르세라핌, 미국 빌보드 15주 연속 차트인[티브이데일리 최하나 기자] 그룹 르세라핌(LE SSERAFIM)이 미국 빌보드에 15주 연속 이름을 올리며 글로벌 인기를 과시했다.



미국 음악 전문 매체 빌보드가 지난 15일(현지시간) 발표한 최신 차트(8월 19일 자)에 따르면, 르세라핌(김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채)의 정규 1집 ‘UNFORGIVEN’은 ‘월드 앨범’ 7위, ‘톱 커런트 앨범 세일즈’ 36위, ‘톱 앨범 세일즈’ 56위에 랭크됐다.



또한, 이 음반에 수록된 두 곡이 나란히 음원 차트를 역주행하며 르세라핌의 저력을 확인시켰다. 타이틀곡 ‘UNFORGIVEN (feat. Nile Rodgers)’은 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’에서 93위로 전주 대비 41계단이나 반등했고 ‘빌보드 글로벌 200’에는 181위로 재진입했다. 수록곡 ‘이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내’도 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’ 56위, ‘빌보드 글로벌 200’ 107위로 지난주보다 각각 7계단, 1계단 반등했다.



앞서 르세라핌은 정규 1집으로 메인 앨범차트인 ‘빌보드 200’에 6위(5월 20일 자)로 진입하고 8주 연속 이름을 올리며 4세대 K-팝 걸그룹 최장기간 차트인 기록을 세운 바 있다. 이들은 발매 4개월 차에 접어든 현재까지 빌보드 주요 차트에서 식을 줄 모르는 인기를 보이고 있어 이어질 연속 기록에도 관심이 집중된다.



르세라핌은 23일 일본 싱글 2집 ‘UNFORGIVEN’을 발매한다. 이번 신보에는 일본 음악계를 휩쓴 아티스트 아도(Ado)와 협업한 타이틀곡 ‘UNFORGIVEN (feat. Nile Rodgers, Ado) -Japanese ver.-’을 비롯해 ‘ANTIFRAGILE’(안티프래자일) 일본어 버전, ‘Jewelry (Prod. imase) 총 3곡이 수록된다.



[티브이데일리 최하나 기자 news@tvdaily.co.kr/사진제공=쏘스뮤직][노컷 리뷰]르세라핌 투어 시작 "최고의 무대 드리고 싶어"르세라핌이 데뷔 후 첫 단독 투어 '플레임 라이지즈' 서울 마지막 날 공연을 13일 오후 5시 서울 송파구 잠실실내체육관에서 열었다. 르세라핌 공식 페이스북

르세라핌 김채원. 쏘스뮤직 제공

르세라핌 사쿠라. 쏘스뮤직 제공

르세라핌 카즈하. 쏘스뮤직 제공

르세라핌 허윤진. 쏘스뮤직 제공

르세라핌 홍은채. 쏘스뮤직 제공

르세라핌이 대규모 댄서들과 함께 공연하는 모습. 쏘스뮤직 제공

르세라핌은 앙코르곡 '파이어 인 더 벨리'까지 총 17곡의 무대를 펼쳤다. 쏘스뮤직 제공

르세라핌이 팬들이 마련한 이벤트 슬로건을 들고 있는 모습. 르세라핌 공식 페이스북

무척 잘 단련된, 남성 목소리가 더 도드라졌던 우렁찬 함성이 공연장을 메웠다. 지난해 5월 데뷔한 후 '안티프래자일'(ANTIFRAGILE)과 '언포기븐'(UNFORGIVEN) '피어리스'(FEARLESS)까지 활동곡을 모두 인기곡으로 만든 하이브 첫 걸그룹 르세라핌(LE SSERAFIM) 팬덤이 얼마나 열정적인지, 첫 곡이 시작될 때부터 분명히 알 수 있었다.데뷔한 지 1년을 갓 넘긴 상황에서 단독 투어를 열 정도로 빠르게 성장한 르세라핌은, "지금 누리고 있는 모든 행복이 다 피어나(공식 팬덤명) 덕분(허윤진)"이라며 끊임없이 고마움을 표했다. 지난 12일부터 13일까지 이틀 동안 서울 송파구 잠실실내체육관에서 2023 르세라핌 투어 '플레임 라이지즈 인 서울'(FLAME RISES IN SEOUL)을 개최한 르세라핌은 13일 공연에서 "말로 표현할 수 없을 만큼 진짜 너무너무 행복하다"(홍은채)라며 만족감을 드러냈다.르세라핌이라는 팀명은 '아임 피어리스'(IM FEARLESS, 나는 두렵지 않다)라는 애너그램 형식으로 바꾸어 만들었다. 데뷔 쇼케이스 당시 "세상의 시선에 흔들리지 않고 두려움 없이 앞으로 나아가겠다"라고 밝힌 김채원의 말처럼, '두려움'은 이 팀의 정체성과 깊은 관계가 있다. 오프닝에서부터 '두려움 없는' 르세라핌의 모습이 인상적이었다. 이들은 '더 월드 이즈 마이 오이스터'(The World Is My Oyster)가 흘러나오는 가운데 앞을 정면으로 바라본 채로 뒤로 떨어지는 퍼포먼스로 단숨에 시선을 사로잡았다.추락 퍼포먼스 이후 르세라핌은 누운 채로 무대에 등장했다. 데뷔곡 '피어리스'의 도입을 나타내는 안무 동작이었다. 학교폭력 의혹으로 데뷔 두 달여 만에 김가람이 탈퇴한 후 5인으로 재편된 르세라핌은 지난해 10월 낸 첫 정규앨범 '언포기븐'에서 데뷔 앨범에 실렸던 곡을 모두 2023년 버전으로 재수록한 바 있다. 김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채까지 5인으로 활동한 기간이 더 길어서인지, 모든 무대가 '5인에 최적화된 조합'으로 보였고 '피어리스' 무대도 마찬가지였다.세 번째 곡은 '더 그레이트 머메이드'(The Great Mermaid)로, 흰옷을 입은 20명의 여성 댄서가 등장해 초반부터 시선을 압도했다. 인트로 퍼포먼스는 이번 투어에서 처음으로 공개하는 것이었다. 짙푸른 심해를 표현한 배경 뒤로, 마치 두 다리로 선 인어처럼 돌 모형 위에 서서 멤버들이 나타났다. 대규모 댄서, 카즈하-김채원, 카즈하-허윤진 등의 페어 안무, 폭죽 쇼 등 여러 가지 볼거리가 많았다.허윤진은 "오늘도 정말 많은 피어나분들이 와 주셨는데 봐도 봐도 믿을 수 없는 것 같다"라며 "이번 목표가 '역시 르세라핌은 실제로 봐야 한다' 하는 소리를 듣는 것"이라고 말했다. 김채원은 "어제보다 더 뜨거운 서울 공연 막콘(마지막 콘서트), 에너지 넘치게 마무리해 보도록 하겠다"라고 각오를 다졌다.사쿠라는 "오늘도 정말 오프닝부터 대단하지 않았나?"라고 질문했고, 카즈하는 "어떤 무대가 있을지 기대하는 피어나분들도 많더라"라고 거들었다. 김채원은 "'오프닝부터 피어나가 좋아할 만한 무대를 준비했다. 하우에버! 하지만! 이건 겨우 시작일 뿐"이라고 했다. "LED 화면이 열렸을 때부터 어제보다 함성이 커진 것 같다고 운을 뗀 홍은채는 "르세라핌의 색이 가득 담긴 콘서트를 만들어 봤으니 기대 많이 해 달라"라고 당부했다.이번 공연은 '엠버스(EMBERS) : 자기 확신의 불씨', '이그나이트(IGNITE) : 연대의 발화' '플레임(FLAME) : 강인한 불꽃'과 앙코르 때의 '라이지즈(RISES) : 타오르는 야망'까지 총 4장으로 구성돼 있었다. 흰 깃털이 내려앉으며 신비로운 분위기 속에서 문이 열리고, 풀빛 가득한 장소에서 요정 같은 자태를 뽐내거나, 복잡한 미로를 헤매다 결국 탈출구를 찾아 한 자리에 모이는가 하면, 불붙어 타버린 날개를 스스로 떼는 등 테마에 맞는 VCR이 매번 나왔다.다만 이런 내용이 있다는 사전 정보를 알지 못한 채로는 이해하는 게 쉽지는 않겠다는 생각이 들었다. 공연의 전체적인 콘셉트를 설명하는 시간도 없었고, 각 구간이 어떻게 저렇게 다른 테마로 구분되고 이런 곡으로 채워지게 되는지 별다른 언급도 없었기 때문이다. 르세라핌이 인도하는 대로 따라가기만 해도 '플레임 라이지즈' 공연으로 보여주고자 했던 바가 정확하게 전달되었다면, 별도의 설명이 없어도 무관했겠지만.가장 흥이 나는 구간은 앙코르 전 펼친 본공연 마지막 구간 '플레임 : 강인한 불꽃'이었다. 각종 음원 차트에서 상위권을 차지하며 큰 사랑을 받은 히트곡이자 대표곡인 '안티프래자일'을 비롯해 '더 히드라'(The Hydra), 정규 1집 후속곡으로 특히 여러 챌린지로 눈길을 끈 '이브, 프시케, 그리고 푸른 수염의 아내', 마찬가지로 장기간 차트 상위권을 지킨 대표곡 '언포기븐'까지 르세라핌의 '정수'를 맛볼 수 있었다.김채원은 이번 공연을 위해 팬들이 얼마나 좋아할까, 얼마나 행복해할까 하는 마음으로 연습했다고 말했다. 많은 곡을 공들여 연습했겠지만, 그중에서도 타이틀곡으로 활동한 곡은 확실히 더 노련했다. '안티프래자일'과 '이브, 프시케, 그리고 푸른 수염의 아내' '언포기븐' 무대에서 멤버들의 '신남'이 더 잘 묻어났다. 한층 뜨겁게 달아오른 객석의 분위기도 체감됐다.'블루 플레임'(Blue Flame) '굿 파츠'(Good Parts)(When the quality is bad but I am) '플래시 포워드'(Flash Forward)는 이번 공연을 통해 발견한 매력적인 곡이었다. 세 곡 모두 이렇다 할 장벽 없이 편안하게 스며드는, '듣기 좋은' 노래였다. 강렬한 기타 연주가 인상적인 팝 펑크 장르 '노 셀러스티얼'(No Celestial) 역시 귀에 꽂히는 곡 중 하나였다.'블루 플레임'에서는 르세라핌표 청량을 느낄 수 있었고, 무대에 손 글씨와 직접 그린 그림이 등장하는 아기자기한 분위기의 곡 '굿 파츠'는 그간 '강인함'을 강조한 팀 기조를 생각하면 새로웠다. '플래시 포워드'는 멤버들이 무대 아래 플로어 구역으로 직접 내려가 더 가깝게 관객을 만난다는 점에서 팬들의 호응이 굉장했다.공연 내내 팬들을 향한 고마움을 표한 르세라핌은 피어나를 위한 신곡 '위 갓 소 머치'(We got so much) 무대를 공개했다. 하이브 방시혁 의장을 비롯해 르세라핌 멤버 전원이 작사·작곡에 참여한 팬 송 '피어나'(Between you, me and the Iamppost)는 앙코르 두 번째 곡으로 선보였다. 토크 시간에도 빼놓지 않고 피어나를 언급하며 사랑을 전했다.두 장의 미니앨범과 한 장의 정규앨범을 내며 바쁘게 활동해 온 르세라핌은 1년 3개월 만에 자신들의 이름을 건 단독 투어를 열게 됐다. 지금까지 낸 곡 수를 살펴보면 미니 1집과 미니 2집은 각각 5곡이고, 정규 1집은 총 13곡 중 신곡이 7곡이었다. 여기에 '더 월드 이즈 마이 오이스터' '더 히드라' '번 더 브리지(Burn the Bridge)는 내레이션이 주가 되는 곡이었다. 르세라핌은 보유한 모든 한국 앨범 곡을 이번 콘서트 세트리스트에 포함한 셈이다.앙코르 맨 마지막 곡인 '파이어 인 더 벨리'(Fire in the belly)까지 무대에 올린 곡은 17곡이었고 내레이션 중심의 '더 월드 이즈 오이스터'와 '더 히드라'를 빼면 15곡이었다. 이 영향인지, VCR의 길이가 긴 편이었고, 토크 시간도 잦아 다소 늘어지는 느낌이었다. 공연 길이를 조금 더 줄이더라도 무대에 더 초점을 맞춘 공연이었다면 르세라핌이란 팀의 정체성을 더 선명하게 전할 수 있지 않았을까. 혹은 르세라핌만이 가진 서사를 더 잘 활용해 공연에 녹이는 방식이라면 좋았겠다는 아쉬움이 남는다."진짜 최고의 무대와 최고의 기억을 드리고 싶"(김채원)었다는 르세라핌은 첫 단독 투어 '플레임 라이지즈' 서울 공연으로 이틀간 총 1만 500여 명의 관객을 동원했다. 오는 23일부터는 나고야부터 도쿄, 오사카, 홍콩, 자카르타, 방콕 등 7개 도시 13회 공연으로 팬들을 만날 예정이다.방탄소년단부터 르세라핌까지…하이브를 만나다(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 16일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2023 국제방송영상마켓(BCWW)'에 하이브 관련 홍보물이 전시되어 있다. 2023.8.16

jin90@yna.co.kr

르세라핌·뉴진스·아이브…해외시장 상륙 작전4세대 걸그룹으로 통하는 르세라핌, 뉴진스, 아이브(왼쪽 위부터 시계방향으로)가 일제히 해외 투어에 뛰어들면서 글로벌 영역 확장에 나선다. 사진제공｜쏘스뮤직·어도어·스타쉽엔터테인먼트

K팝 신인 걸그룹 ‘빅3’ 더 넓은 세상으로…



르세라핌, 日 싱글 발표 맞춰 亞 투어 시동

4연속 히트 아이브도 10월 해외시장 진출

빌보드 1위 뉴진스 하반기 월드투어 준비

‘괴물 신인’으로 불리는 걸그룹 뉴진스, 르세라핌, 아이브 등이 나란히 해외로 발길을 돌린다. 지난해 말 각종 음악시상식에서 신인상과 대상을 동시에 차지하며 4세대 케이팝 대표 걸그룹으로 자리 잡은 이들은 해외 투어를 통해 입지를 확장해 나간다. 데뷔곡부터 내놓은 곡들이 잇따라 히트하며 국내 가요계에서 최정상에 오른 만큼 최단기간에 영역을 넓히겠다는 각오다. 특히 그동안 단순한 해외 팬미팅에 그치지 않았던 여느 신인 걸그룹과 달리 이들은 잇단 음반 발표로 2시간 남짓한 공연을 진행할 수 있는 곡까지 확보해 안정된 공연수익도 얻을 수 있게 됐다.르세라핌은 12, 13일 서울 공연을 시작으로 글로벌 투어에 나선다. 이틀간 서울 송파구 잠실실내체육관에서 열린 첫 단독 콘서트 ‘플레임 라이즈스’에서 1만500명을 동원하며 티켓 파워를 과시했다. 이들은 지난해 5월 하이브에서 선보인 첫 걸그룹으로, 데뷔한 지 약 1년 3개월 만에 단독 콘서트를 연다는 점에서 관심이 집중됐고, 일부 해외 팬들은 온라인으로도 시청했다.르세라핌은 23일 일본 싱글 2집 ‘언포기븐’을 발표하고 본격적인 해외 활동에 나선다. 나고야, 도쿄, 오사카, 홍콩, 자카르타, 방콕 등 아시아와 북미까지 아우를 예정이다.2021년 12월 데뷔해 ‘초통령’으로 통하는 아이브도 해외 팬 사냥에 나선다. 이들 역시 데뷔곡 ‘일레븐’부터 최근 발표한 정규 1집 ‘아이 해브 아이브’까지 4연타 히트한 만큼 전 세계 팬들과 만나겠다는 계획이다.이들은 10월 7, 8일 서울 잠실실내체육관에서 첫 번째 월드투어 ‘쇼 왓 아이 해브’를 시작으로 해외 투어에 나선다. 최근 팬 콘서트 형식으로 아시아 투어를 진행한 이들은 이번에 “제대로 콘서트를 할 수 있는” 기회를 마련했다. 멤버 이서는 “11곡이 정규 앨범에 실렸고, 이전에 발표한 싱글과 합치면 곡이 정말 많아졌다. 꼭 콘서트를 통해 팬들과 만나고 싶다”고 말했다. 아이브는 이번 콘서트에서 10월 발매 예정인 새 앨범에 수록된 신곡도 최초 공개한다.지난해 7월 데뷔해 1년 만에 미국 빌보드 메인차트 ‘빌보드 200’ 1위까지 차지한 뉴진스도 하반기 월드투어를 준비 중이다. 구체적인 일정은 공개하지 않았지만 최근 미국 시카고에서 열린 롤라팔루자를 시작으로 일본 도쿄에서 열리는 서머소닉에 잇따라 출연해 존재감을 과시하고 있다. 뉴진스는 최근 열린 기자간담회에서 “빨리 만나 뵐 기회를 갖기 위해 노력하고 있다”고 말했다.이정연 기자 annjoy@donga.com 기자의 다른기사 더보기르세라핌 허윤진, 솔로곡 깜짝 발표 "내 경험 표현한 노래"나는 지금 화가 나 있어르세라핌 은채, ‘금발’ 변신…’바비인형’이 따로 없네[TV리포트=안수현 기자] 르세라핌 단독 투어의 화려한 막이 오른 가운데, 멤버 홍은채의 파격적인 금발 변신이 모두의 시선을 집중시켰다.

르세라핌(김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채)은 지난 12~13일 양일간 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 2023 LE SSERAFIM TOUR ‘FLAME RISES IN SEOUL'(이하 ‘FLAME RISES’)을 개최했다.

이들은 ‘The World Is My Oyster’와 함께 등장해 무대 위에서 아래로 떨어지는 백드롭 퍼포먼스를 선보여 시작부터 강렬한 인상을 남겼고, 데뷔곡 ‘FEARLESS’로 공연을 시작했다.

이런 가운데, 르세라핌의 막내 홍은채가 파격적인 헤어 스타일 변화로 팬들의 마음을 설레게 했다. 데뷔 이후 흑발의 긴 생머리를 주로 유지한 그가 금발로 변신해 요정 같은 미모로 상큼함을 더했다. 지난 5월 체리 색 계열의 머리도 소화한 홍은채는 이번 스타일 역시 완벽하게 어울린다.

홍은채의 새로운 모습에 팬들은 “바비인형 같다”, “금발 은채도 너무 이쁘다” 등 칭찬을 연발했다. 같은 그룹의 멤버 카즈하 역시, 투톤 헤어로 깜짝 변신했다. 지난 2020년 유행한 앞머리의 반은 금발이고 반은 흑발인 이 스타일을 카즈하만의 자연스러운 멋으로 소화했다.

한편, 르세라핌은 ‘FLAME RISES’ 투어에서 ‘The Great Mermaid’, ‘The Hydra’ 등 20인의 댄서와 함께한 메가 크루 퍼포먼스는 마치 예술 작품처럼 구현했다. ‘ANTIFRAGILE’ (안티프래자일), ‘이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내’, ‘UNFORGIVEN (feat. Nile Rodgers)’ 등 히트곡 무대가 연달아 펼쳐 호평받았다.

안수현 기자 ash@tvreport.co.kr / 사진= 홍은채 소셜미디어[포토]키스오브라이프 벨, '르세라핌 작곡가의 미모'[조이뉴스24 정소희 기자] 그룹 키스오브라이프(KISS OF LIFE) 벨이 14일 서울 마포구 상수동 인근에서 진행된 조이뉴스24와의 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다.

가수 심신의 친딸이라는 사실이 알려져 화제를 모은 벨은 학창 시절부터 부단히 작사, 작곡 작업을 이어오며 내공을 쌓아 온 뮤지션이다. 그룹 르세라핌 앨범 'UNFORGIVEN'(언포기븐) 동명의 타이틀곡 작업에도 참여해 지난 7월 14일 서울 중구 프레스센터에서 열린 '2023 대한민국 베스트브랜드 어워즈'에서 '자랑스런 한국인대상' 작곡가 부문 수상자로 선정됐다.

'인공호흡'이라는 뜻으로 K팝 신에 생명력을 불어넣겠다는 야심 찬 포부를 담은 '키스 오브 라이프'는 동명의 데뷔 앨범 발매 직후 태국 아이튠즈 앨범 차트 1위를 기록하고, 데뷔 후 한 달이 되기 전 스포티파이 앨범 누적 스트리밍 수 1000만을 달성했다. 타인에게 얽매이지 않는 당당한 태도와 자유를 추구하는 팀의 정체성을 표현한 타이틀곡 '쉿(Shhh)'은 스포티파이 '바이럴 50' 글로벌 차트 7위까지 올랐다.르세라핌, 신곡 ‘We got so much’ 공개 “서프라이즈 선물”르세라핌(LE SSERAFIM)의 2023 LE SSERAFIM TOUR ‘FLAME RISES’ IN SEOUL가 13일 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 진행됐다. 지난 2022년에 데뷔한 르세라핌의 첫 월드투어 콘서트로 의미를 더했다.

강렬한 인트로 무대를 마친 뒤 ‘Sour Grapes’(사워 그레이프스)와 팬들과 함께 미리 제스처를 정한 ‘Good Parts’(굿 파트) 무대까지 끝낸 사쿠라는 “저는 항상 저희와 이렇게 눈을 마주치고 귀를 기울여 주는 피어나 덕분에 저희도 스스로를 사랑할 수 있는 사람이 되는 것 같아 감사함이 크다”라고 했다.

이어 허윤진은 “이 세상에 다양하고 많은 사람들이 있는데 많은 사람들이 똑같은 관심사로 자리를 채울 수 있다는 게 놀랍고 감동적”이라고 했다. 홍은채는 “지금 이 순간 여기 있는 피어나와 저희가 서로에게 가장 따뜻한 존재가 되었으면 한다”라고 했다.

김채원은 “피어나들을 위해 저희가 준비한 서프라이즈 선물이 있다”라며 “마음을 꽉 담은 곡”이라고 했다. 허윤진은 “가사에 집중해서 들어 보시면 좋을 것 같다”라고 했다.

이어 르세라핌은 신곡 ‘We got so much’(위 갓 소 머치) 무대를 공개했다.

김채원은 “앞에 신곡에 이어서 안티프래자일까지 쉴새 없이 달려봤다”며 “신곡 너무 좋지 않나요. 저희도 노래 부를 때 행복했다”고 했다. 허윤진은 “노래 제목처럼 ‘피어나’가 저희에게 준 사랑과 감사함을 곡에 담았다. 마음에 닿았길 바란다”고 설명했다.

한편 르세라핌은 데뷔 약 1년 3개월 만에 갖는 첫 번째 투어 ‘FLAME RISES’를 통해 총 7개 도시, 13회 공연으로 전 세계 피어나(FEARNOT, 팬덤명)와 만난다. 이번 서울 공연을 시작으로 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일) 등 일본 3개 도시를 찾은 후 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일)에서 공연을 펼친다.‘르세라핌’ 허윤진, 전소미 ‘fast forward’ 챌린지 참여사진 = 전소미 인스타그램

그룹 르세라핌 멤버 허윤진이 가수 전소미의 신곡 챌린지에 참여해 이목을 끈다.

지난 15일 전소미는 개인 인스타그램 계정에 영상을 게재했다.

영상엔 허윤진과 전소미가 전소미의 노래 ‘fast forward’ 후렴구에 맞춰 춤을 추는 모습이 담겼다.

두 사람은 뒤돌아 서로의 어깨를 치는 장난을 치고, 어깨동무를 하고 장난스러운 표정과 제스처를 취하는 등 한눈에 봐도 친밀한 케미를 보여줬다.

또 전소미는 “마이 젠젠(허윤진 별명)”이라는 글을 남겨 둘의 친분을 알리기도 했다.

이에 팬들은 “예쁜 두 베프”, “소미랑 윤진이 같이 있는 거 너무 귀엽다”, “소미가 포켓몬처럼 예쁜 아이돌을 모으고 있어” 등의 반응을 보였다.

앞서 전소미는 지난 7일 새 EP앨범 '게임 플랜(GAME PLAN)'을 발매하고 타이틀 곡 ‘fast forward’로 약 1년 10개월만의 컴백 활동을 시작한 바 있다.자기 콘서트 티켓 '사비'로 사서 댄스학원 선생님들 초대한 '의리甲' 르세라핌 홍은채Instagram 'hhh.e_c.v'





[인사이트] 강지원 기자 = 걸그룹 르세라핌(LE SSERAFIM) 멤버 홍은채가 댄스학원 선생님들을 초대하기 위해 사비로 콘서트 티켓을 사서 선물했다는 소식이 전해졌다.





지난 15일 한 온라인 커뮤니티에는 '초대권 사비로 직접 구매해서 댄스학원 선생님들 초대했다는 르세라핌 은채'라는 제목의 글이 올라왔다.





해당 게시물에는 홍은채의 지인이 본인 인스타그램에 남긴 글이 담겼다.





Instagram 'hhh.e_c.v'





글쓴이 A씨는 "우리 은채 진심 너무 감동이다. 무대에서 언급한다는 게 쉬운 일이 아닌데"라며 홍은채가 무대에서 본인을 언급해 준 것에 대한 고마움을 전했다.





누리꾼들은 A씨를 홍은채의 댄스학원 선생님으로 추측했다.





앞서 지난 13일 르세라핌(김채원·사쿠라·허윤진·카즈하·홍은채)의 첫 번째 단독 투어 '2023 LE SSERAFIM TOUR -FLAME RISES- IN SEOUL'이 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 개최됐다.





Instagram 'hhh.e_c.v'





해당 콘서트에서 홍은채는 "이 자리에 설 수 있게 도와주셨던 댄스학원 선생님도 와주셨다. 정말 감사하다. 사랑한다"고 이야기한 바 있다.





A씨는 "콘서트 티켓도 직접 다 구매해서 초대하고. 심지어 초대할 수 있어서 기쁘고 이렇게 보답할 수 있음에 감사하다니"라며 "너는 선생님이 생각한 것보다 더 멋진 아이였어 어리지만 너무 어른스럽네. 자랑스러워"라고 말했다.





그러면서 "유명해지고 인기가 많아졌음에도 불구하고 처음 시작한 곳을 잊지 않고 감사해 하는 모습. 수강생 때랑 다름없는 모습에 더더 예쁘고 기특해. 고마워 진심으로"라며 자신의 마음을 전달했다.





Instagram 'le_sserafim'





A씨는 글과 함께 르세라핌 콘서트 무대 사진과 홍은채와 함께 무대 뒤에서 찍은 사진을 인증하기도 했다.





2006년생으로 올해 16살인 홍은채는 어린 나이답지 않게 지인들에게 감사함을 전할 줄 아는 성숙한 모습이다.





홍은채는 데뷔 전 강남의 댄스학원에 다니며 춤에 대한 열정을 키워온 것으로 알려졌다. 그는 2021년 댄스학원 내방 오디션을 통해 현재 소속사인 쏘스뮤직에 최종 합격했다.





본인을 연예계 데뷔에 한 발 더 다가가게 해준 댄스 학원 선생님들에게 큰 고마움을 가지고 있는 듯하다.







Instagram 'le_sserafim'





사연을 접한 누리꾼들은 "은채 마음도 예쁘다", "어린 나이에 성공하면 주변 돌보기 힘든데 잘하고 있다", "고마움을 전할 줄 아는구나", "앞으로가 더 기대된다"는 반응을 보였다.





한편 르세라핌은 2022년 5월 첫 번째 미니 앨범 'FEARLESS'를 발매하며 데뷔했다. 데뷔와 동시에 강한 중독성과 독보적인 컨셉, 비주얼 등으로 큰 인기를 얻었다.





최근 르세라핌은 지난 12일 서울을 시작으로, 일본(나고야·도쿄·오사카), 홍콩, 인도네시아(자카르타), 태국(방콕)까지 총 7개 도시, 13회 공연을 펼칠 예정이다.[포토]키스오브라이프 벨, '르세라핌 작곡가의 미모'[조이뉴스24 정소희 기자] 그룹 키스오브라이프(KISS OF LIFE) 벨이 14일 서울 마포구 상수동 인근에서 진행된 조이뉴스24와의 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다.

가수 심신의 친딸이라는 사실이 알려져 화제를 모은 벨은 학창 시절부터 부단히 작사, 작곡 작업을 이어오며 내공을 쌓아 온 뮤지션이다. 그룹 르세라핌 앨범 'UNFORGIVEN'(언포기븐) 동명의 타이틀곡 작업에도 참여해 지난 7월 14일 서울 중구 프레스센터에서 열린 '2023 대한민국 베스트브랜드 어워즈'에서 '자랑스런 한국인대상' 작곡가 부문 수상자로 선정됐다.

'인공호흡'이라는 뜻으로 K팝 신에 생명력을 불어넣겠다는 야심 찬 포부를 담은 '키스 오브 라이프'는 동명의 데뷔 앨범 발매 직후 태국 아이튠즈 앨범 차트 1위를 기록하고, 데뷔 후 한 달이 되기 전 스포티파이 앨범 누적 스트리밍 수 1000만을 달성했다. 타인에게 얽매이지 않는 당당한 태도와 자유를 추구하는 팀의 정체성을 표현한 타이틀곡 '쉿(Shhh)'은 스포티파이 '바이럴 50' 글로벌 차트 7위까지 올랐다.르세라핌 사쿠라 "팬들 덕분에 힘나"르세라핌 사쿠라 / 사진제공=쏘스뮤직

르세라핌이 첫 단독 콘서트에서 팬들과 소통하는 시간을 가졌다.13일 서울 잠실동 잠실실내체육관에서 르세라핌의 첫 단독 투어 '2023 LE SSERAFIM TOUR 'FLAME RISES' IN SEOUL'이 열렸다.김채원은 ”다들 재밌게 즐기고 있냐“며 호응을 유도했다. 이어 ”저희도 너무 재밌어서 에너지가 ’뿜뿜‘한다. 무대에서 보니 피어나(FEARNOT, 팬덤명)도 저희만큼이나 에너지가 나오는 것 같다“고 말했다. 사쿠라도 ”덕분에 우리도 힘을 받아서 할 수 있었다“고 거들었다. 홍은채는 ”지금도 큰 응원을 보내주고 있지만 이제부터 시작할 무대를 위해서는 더 큰 응원과 용기가 필요하다“며 응원을 이끌어냈다. 이어 다섯 멤버는 자신들만의 파이팅법으로 에너지를 끌어올렸다. 또한 팬들에게 ”부끄러워도 같이 해달라“고 요청하며 함께 파이팅을 외쳤다.르세라핌은 데뷔 앨범 'FEARLESS', 미니 2집 'ANTIFRAGILE'(안티프래자일), 정규 1집 'UNFORGIVEN(언포기븐)'에 이르기까지 자신들의 경험과 생각을 녹인 음악을 선보였다. 첫 투어 'FLAME RISES'는 이들이 그간 피어나와 대중에게 전한 메시지를 총망라해 무대 위에 구현했다.이번 공연은 르세라핌이 데뷔 후 처음 갖는 단독 콘서트다. '불꽃'을 모티브로 한 이번 투어는 르세라핌의 아이덴티티와 포부를 담은 세트리스트와 구성이 돋보였다. 공연은 두려움 없이 나아가는 르세라핌의 정체성을 담은 오프닝 'EMBERS'(불씨), 새로운 세계의 문을 열고 동료들과 연대하는 'IGNITE'(발화), 시련을 극복하는 과정을 그린 'FLAME'(불꽃), 고정관념을 불태우고 새로운 빛을 만들어가는 'RISES'(비상) 등 네 가지 섹션으로 구성됐다.르세라핌은 이후 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일), 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일) 등으로 투어를 이어간다.김지원 텐아시아 기자 bella@tenasia.co.kr4세대 K-팝 걸그룹, 美 빌보드 장기흥행…뉴진스, 역주행 시작뉴진스 [어도어 제공]

[헤럴드경제=고승희 기자] 4세대 K-팝 걸그룹 뉴진스(NewJeans)와 르세라핌(LE SSERAFIM)이 미국 빌보드 메인 차트에서 꾸준히 이름을 올리며 인기를 이어가고 있다.

15일(현지시간) 발표된 미국 빌보드 최신 차트(8월 19일 자)에 따르면, 뉴진스(민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인) 미니 2집 ‘겟 업(Get Up)’의 트리플 타이틀곡 중 하나인 ‘슈퍼 샤이(Super Shy)’는 메인 송차트인 ‘핫 100’에서 역주행 중이다. 전주 대비 11계단 반등, 66위에 올랐다.

이 곡은 이 차트에 66위(7월 22일 자)로 진입한 뒤 8월 5일 자에 자체 최고 순위인 48위를 기록했고, 지난주 잠시 주춤(77위)했으나 이번에 순위를 크게 끌어올리며 5주 연속 차트인에 성공했다.

그런가 하면 ‘겟 업’은 메인 앨범차트인 ‘빌보드 200’에서 12위를 차지했다. 이 앨범은 ‘빌보드 200’ 진입과 동시에 1위(8월 5일 자)로 직행한 이후 3주 연속 상위권을 유지했다.

뉴진스의 강세는 전 세계 200여 국가/지역을 대상으로 한 글로벌 차트에서 두드러졌다. ‘슈퍼 샤이’는 ‘글로벌(미국 제외)’ 5위, ‘글로벌 200’ 7위로 5주 연속 각각 ‘톱5’, ‘톱10’에 올랐다.

또 다른 타이틀곡 ‘ETA’의 기세도 만만찮다. ‘ETA’는 ‘글로벌(미국 제외)’에서 전주 대비 2계단 상승한 8위, ‘글로벌 200’에서는 전주 대비 10계단 반등한 18위에 랭크돼 ‘슈퍼 샤이’와 쌍끌이 인기몰이를 이어 갔다.

그 밖에도 타이틀곡 ‘쿨 위드 유(Cool With You)’를 비롯해 ‘뉴 진스(New Jeans)’, ‘에이샙(ASAP)’ 등 미니 2집 수록곡들이 글로벌 차트에 이름을 올렸다.

르세라핌 [쏘스뮤직 제공]

르세라핌은 미국 빌보드에 15주 연속 이름을 올리며 장기간 인기몰이 중이다.

르세라핌(김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채)의 정규 1집 ‘언포기븐(UNFORGIVEN)’은 ‘월드 앨범’ 7위, ‘톱 커런트 앨범 세일즈’ 36위, ‘톱 앨범 세일즈’ 56위에 랭크됐다.

이 음반에 수록된 두 곡은 나란히 음원 차트 역주행 중이다. 타이틀곡 ‘언포기븐(UNFORGIVEN) (feat. Nile Rodgers)’은 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’에서 93위로 전주 대비 41계단이나 반등했고 ‘빌보드 글로벌 200’에는 181위로 재진입했다. 수록곡 ‘이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내’도 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’ 56위, ‘빌보드 글로벌 200’ 107위로 지난주보다 각각 7계단, 1계단 반등했다.

르세라핌은 정규 1집으로 메인 앨범차트인 ‘빌보드 200’에 6위(5월 20일 자)로 진입하고 8주 연속 이름을 올리며 4세대 K-팝 걸그룹 최장기간 차트인 기록을 세웠다.

shee@heraldcorp.com르세라핌, 신곡 ‘We got so much’ 공개 “서프라이즈 선물”르세라핌(LE SSERAFIM)의 2023 LE SSERAFIM TOUR ‘FLAME RISES’ IN SEOUL가 13일 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 진행됐다. 지난 2022년에 데뷔한 르세라핌의 첫 월드투어 콘서트로 의미를 더했다.

강렬한 인트로 무대를 마친 뒤 ‘Sour Grapes’(사워 그레이프스)와 팬들과 함께 미리 제스처를 정한 ‘Good Parts’(굿 파트) 무대까지 끝낸 사쿠라는 “저는 항상 저희와 이렇게 눈을 마주치고 귀를 기울여 주는 피어나 덕분에 저희도 스스로를 사랑할 수 있는 사람이 되는 것 같아 감사함이 크다”라고 했다.

이어 허윤진은 “이 세상에 다양하고 많은 사람들이 있는데 많은 사람들이 똑같은 관심사로 자리를 채울 수 있다는 게 놀랍고 감동적”이라고 했다. 홍은채는 “지금 이 순간 여기 있는 피어나와 저희가 서로에게 가장 따뜻한 존재가 되었으면 한다”라고 했다.

김채원은 “피어나들을 위해 저희가 준비한 서프라이즈 선물이 있다”라며 “마음을 꽉 담은 곡”이라고 했다. 허윤진은 “가사에 집중해서 들어 보시면 좋을 것 같다”라고 했다.

이어 르세라핌은 신곡 ‘We got so much’(위 갓 소 머치) 무대를 공개했다.

김채원은 “앞에 신곡에 이어서 안티프래자일까지 쉴새 없이 달려봤다”며 “신곡 너무 좋지 않나요. 저희도 노래 부를 때 행복했다”고 했다. 허윤진은 “노래 제목처럼 ‘피어나’가 저희에게 준 사랑과 감사함을 곡에 담았다. 마음에 닿았길 바란다”고 설명했다.

한편 르세라핌은 데뷔 약 1년 3개월 만에 갖는 첫 번째 투어 ‘FLAME RISES’를 통해 총 7개 도시, 13회 공연으로 전 세계 피어나(FEARNOT, 팬덤명)와 만난다. 이번 서울 공연을 시작으로 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일) 등 일본 3개 도시를 찾은 후 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일)에서 공연을 펼친다.‘르세라핌’ 허윤진, 전소미 ‘fast forward’ 챌린지 참여사진 = 전소미 인스타그램

그룹 르세라핌 멤버 허윤진이 가수 전소미의 신곡 챌린지에 참여해 이목을 끈다.

지난 15일 전소미는 개인 인스타그램 계정에 영상을 게재했다.

영상엔 허윤진과 전소미가 전소미의 노래 ‘fast forward’ 후렴구에 맞춰 춤을 추는 모습이 담겼다.

두 사람은 뒤돌아 서로의 어깨를 치는 장난을 치고, 어깨동무를 하고 장난스러운 표정과 제스처를 취하는 등 한눈에 봐도 친밀한 케미를 보여줬다.

또 전소미는 “마이 젠젠(허윤진 별명)”이라는 글을 남겨 둘의 친분을 알리기도 했다.

이에 팬들은 “예쁜 두 베프”, “소미랑 윤진이 같이 있는 거 너무 귀엽다”, “소미가 포켓몬처럼 예쁜 아이돌을 모으고 있어” 등의 반응을 보였다.

앞서 전소미는 지난 7일 새 EP앨범 '게임 플랜(GAME PLAN)'을 발매하고 타이틀 곡 ‘fast forward’로 약 1년 10개월만의 컴백 활동을 시작한 바 있다.자기 콘서트 티켓 '사비'로 사서 댄스학원 선생님들 초대한 '의리甲' 르세라핌 홍은채Instagram 'hhh.e_c.v'





[인사이트] 강지원 기자 = 걸그룹 르세라핌(LE SSERAFIM) 멤버 홍은채가 댄스학원 선생님들을 초대하기 위해 사비로 콘서트 티켓을 사서 선물했다는 소식이 전해졌다.





지난 15일 한 온라인 커뮤니티에는 '초대권 사비로 직접 구매해서 댄스학원 선생님들 초대했다는 르세라핌 은채'라는 제목의 글이 올라왔다.





해당 게시물에는 홍은채의 지인이 본인 인스타그램에 남긴 글이 담겼다.





Instagram 'hhh.e_c.v'





글쓴이 A씨는 "우리 은채 진심 너무 감동이다. 무대에서 언급한다는 게 쉬운 일이 아닌데"라며 홍은채가 무대에서 본인을 언급해 준 것에 대한 고마움을 전했다.





누리꾼들은 A씨를 홍은채의 댄스학원 선생님으로 추측했다.





앞서 지난 13일 르세라핌(김채원·사쿠라·허윤진·카즈하·홍은채)의 첫 번째 단독 투어 '2023 LE SSERAFIM TOUR -FLAME RISES- IN SEOUL'이 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 개최됐다.





Instagram 'hhh.e_c.v'





해당 콘서트에서 홍은채는 "이 자리에 설 수 있게 도와주셨던 댄스학원 선생님도 와주셨다. 정말 감사하다. 사랑한다"고 이야기한 바 있다.





A씨는 "콘서트 티켓도 직접 다 구매해서 초대하고. 심지어 초대할 수 있어서 기쁘고 이렇게 보답할 수 있음에 감사하다니"라며 "너는 선생님이 생각한 것보다 더 멋진 아이였어 어리지만 너무 어른스럽네. 자랑스러워"라고 말했다.





그러면서 "유명해지고 인기가 많아졌음에도 불구하고 처음 시작한 곳을 잊지 않고 감사해 하는 모습. 수강생 때랑 다름없는 모습에 더더 예쁘고 기특해. 고마워 진심으로"라며 자신의 마음을 전달했다.





Instagram 'le_sserafim'





A씨는 글과 함께 르세라핌 콘서트 무대 사진과 홍은채와 함께 무대 뒤에서 찍은 사진을 인증하기도 했다.





2006년생으로 올해 16살인 홍은채는 어린 나이답지 않게 지인들에게 감사함을 전할 줄 아는 성숙한 모습이다.





홍은채는 데뷔 전 강남의 댄스학원에 다니며 춤에 대한 열정을 키워온 것으로 알려졌다. 그는 2021년 댄스학원 내방 오디션을 통해 현재 소속사인 쏘스뮤직에 최종 합격했다.





본인을 연예계 데뷔에 한 발 더 다가가게 해준 댄스 학원 선생님들에게 큰 고마움을 가지고 있는 듯하다.







Instagram 'le_sserafim'





사연을 접한 누리꾼들은 "은채 마음도 예쁘다", "어린 나이에 성공하면 주변 돌보기 힘든데 잘하고 있다", "고마움을 전할 줄 아는구나", "앞으로가 더 기대된다"는 반응을 보였다.





한편 르세라핌은 2022년 5월 첫 번째 미니 앨범 'FEARLESS'를 발매하며 데뷔했다. 데뷔와 동시에 강한 중독성과 독보적인 컨셉, 비주얼 등으로 큰 인기를 얻었다.





최근 르세라핌은 지난 12일 서울을 시작으로, 일본(나고야·도쿄·오사카), 홍콩, 인도네시아(자카르타), 태국(방콕)까지 총 7개 도시, 13회 공연을 펼칠 예정이다.르세라핌 홍은채 “팬분들을 가까이서 봐 행복해”그룹 르세라핌 홍은채가 첫 콘서트에 행복해했다.

르세라핌(LE SSERAFIM)의 2023 LE SSERAFIM TOUR ‘FLAME RISES’ IN SEOUL가 13일 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 진행됐다. 지난 2022년에 데뷔한 르세라핌의 첫 월드투어 콘서트로 의미를 더했다.

이날 데뷔곡 ‘FEARLESS’(피어리스)로 강렬한 포문을 열며 등장한 르세라핌은 이내 ‘The Great Mermaid’(더 그레이트 머메이드)의 인트로 퍼포먼스를 최초로 공개했다.

이후 차분한 목소리가 돋보인 ‘Sour Grapes’(사워 그레이프스)와 팬들과 함께 미리 제스처를 정한 ‘Good Parts’(굿 파트) 무대를 마친 뒤 홍은채는 “저희가 피어나(팬덤명)를 보려고 가까이 다가가서 노래를 불렀는데 너무 행복한 것 같다”고 벅찬 마음을 드러냈다.

이어 카즈하는 “오늘도 그 시간이 왔다. 핌봉 파도타기”라며 응원봉을 흔들었고, 허윤진은 “우리 버킷리스트에 핌봉 파도타기가 있다. 어제에 이어 오늘까지 이루게 되면 너무 행복할 것 같다”, 김채원은 “핌봉 파도타기는 콘서트 필수 아니냐. 불빛이 너무 예쁘다”라며 팬들을 귀여워했다.

데뷔 약 1년 3개월 만에 갖는 첫 번째 투어 ‘FLAME RISES’를 통해 총 7개 도시, 13회 공연으로 전 세계 피어나(FEARNOT, 팬덤명)와 만난다. 서울(8월 12~13일)을 시작으로 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일) 등 일본 3개 도시를 찾은 후 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일)에서 공연을 펼칠 예정이다.'쇼챔피언' 르세라핌·(여자)아이들·제로베이스원·싸이커스·에이티즈...이번주 라인업 '대박'[뉴스컬처 김기주 기자] ‘쇼챔피언’이 ‘청춘에게 보내는 편지’라는 주제로 하이라이트를 방송한다.

‘쇼챔피언’은 16일 오후 6시 MBC M 방송을 통해 가장 찬란한 청춘들을 위해 청춘을 대표하는 K-POP 아티스트들의 무대들을 공개한다. 해당 무대로 ‘쇼챔피언’은 청춘들에게 ‘위로’, ‘사랑’, ‘열정’의 메시지를 보낸다.

사진=쇼챔피언

먼저, 응원이 필요한 청춘들을 ‘위로’하는 무대들이 준비되어 있다. 서로 의지하며 함께 성장하는 우정을 담은 THE NEW SIX(TNX)의 ‘Kick It 4 Now’부터 Billlie의 ‘EUNOIA’, 유주의 ‘Without U’, 위아이의 ‘질주(OVERDRIVE)’, 프로미스나인의 ‘#menow’, (여자)아이들의 ‘퀸카’ 무대까지 만나볼 수 있다.

이어 청춘만의 뜨겁고 순수한 ‘사랑’을 담은 무대도 함께한다. 풋풋한 첫사랑을 노래하는 이펙스의 ‘여우가 시집가는 날’, 케플러의 ‘Giddy’와 함께 청춘의 사랑을 말하는 CIX의 ‘Save me, Kill me’, 이채연의 ‘KNOCK’, 제로베이스원의 ‘In Bloom’, 오마이걸의 ‘여름이 들려 (Summer Comes)까지 설레는 사랑의 감정을 전달할 무대들이 기다리고 있다.

마지막으로 뜨거운 ’열정‘과 에너지 가득한 청춘의 모습을 아티스트의 무대를 통해 확인할 수 있다. 강한 자신감과 패기를 담은 루네이트의 ’Wild Heart’는 물론, &TEAM의 ‘FIREWORK(Korean ver.)’, 엔믹스의 ‘Love Me Like This’, 싸이커스의 ‘ROCKSTAR’, 르세라핌의 ‘UNFORGIVEN’, 에이티즈의 ‘BOUNCY’까지 청춘들의 열정을 자극하는 강렬한 무대가 함께한다.

‘쇼챔피언’이 전하는 편지로 K-POP 아티스트와 글로벌 팬들은 가장 빛나는 청춘의 시기를 함께 즐길 수 있다.

뉴스컬처 김기주 kimkj@knewscorp.co.kr더 타올라야 할 르세라핌 콘서트 [쿡리뷰]그룹 르세라핌 공연 실황. 쏘스뮤직

르세라핌. 쏘스뮤직

절정을 논하기엔 아직 이르다. 13일 서울 잠실종합운동장 실내체육관에서 열린 그룹 르세라핌 첫 콘서트 이야기다. 소속사 쏘스뮤직은 “역대급 퍼포먼스” “거대한 무대장치” “규모감 있는 연출”을 강조했지만, 연출의 완성도는 떨어졌고 메시지의 유기성도 부족했다. 그나마 모든 곡을 라이브로 소화하는 멤버들의 실력만 빛났다.시작은 대담했다. “세상은 나를 평가해.” 리더 김채원이 이렇게 말하자 다섯 멤버는 차례차례 뒤로 쓰러지듯 몸을 눕혔다. 하지만 이것은 추락이 아닌 세상을 향한 반격. ‘두려움 없는’이란 뜻의 영어 단어(fearless)를 재조합해 팀 이름을 지은 르세라핌은 이 짧은 퍼포먼스로 자신들의 정체성을 포효했다.다만 이어진 무대에선 창의적인 연출을 찾아보기 어려웠다. 뒤편 LED 화면으로 각종 영상을 내보내는 것이 대부분이었다. 그마저도 의미를 알 수 없거나 조명과 색깔이 조화되지 않았다. 소속사는 “공연을 ‘불씨’, ‘발화’ ‘불꽃’ ‘비상’ 네 섹션으로 구성했다”고 설명했지만, 각 섹션의 주제를 충분히 시각화하진 못했다. 공연 초반엔 장내에 안개가 자욱하게 껴 시야가 제대로 확보되지 않기도 했다.회당 최대 8000명을 수용할 수 있는 공연장 규모를 제대로 활용하지 않은 점도 아쉽다. 노래 ‘더 그레이트 머메이드’(The Great Mermaid)와 ‘더 히드라’(The Hydra)를 제외한 모든 무대가 보조 댄서 없이 다섯 멤버로만 채워졌다. 체력 소모가 컸기 때문일까. 2~3곡마다 토크와 녹화 영상 상영이 반복돼 각 무대 사이 연결고리를 약하게 했다. 티켓 가격(VIP 좌석 19만8000원)을 고려하면 이것이 최선의 연출이었는지 묻게 된다.가장 눈부신 순간은 ‘언포기븐’(UNFORGIVEN) 무대였다. 르세라핌은 숱한 연습과 무대 경험으로 쌓은 자신감과 터질 듯한 에너지로 “한계 위로 남겨지는 우리 이름”이란 포부를 토해냈다. 공연에서 처음 공개한 신곡 ‘위 갓 소 머치’(We got so much)는 달콤하고 부드러웠다. ‘우리에겐 아주 많은 사랑이 있다’고 말하는 이 곡을 부른 뒤 멤버들은 “행복하고 여운이 남는다”고 했다.멤버 홍은채는 “이번 공연으로 피어나(르세라핌 팬덤)와 함께라면 더 높이 더 멀리 갈 수 있다는 메시지를 전하고 싶었다”며 “피어나와 우리가 서로에게 따뜻하고 다정한 존재가 되길 바란다”고 소감을 털어놨다. 허윤진은 눈물을 글썽이며 “두려움이 반드시 적(敵)은 아니라는 것을 알았다. 두려움이 르세라핌과 피어나의 관계를 더욱 특별하게 만들어줬다. 인생에서 두려움을 다 없애진 못하겠지만, 서로에게 용기를 주면서 덜 두렵도록 노력할 순 있는 것 같다”고 말했다.소속사에 따르면 전날부터 이틀간 이어진 공연에 1만500여명의 관객이 다녀갔다. 팬클럽 회원을 대상으로 선예매를 시작한 지 8분 만에 모든 티켓이 팔려나가 시야제한석도 개방했다. 르세라핌은 오는 23일 일본으로 건너가 나고야, 도쿄, 오사카에서 공연을 연다. 이후엔 홍콩, 인도네시아, 태국으로 향한다.이은호 기자 wild37@kukinews.com 기사모아보기"소름 돋았다" 르세라핌, 반응 엇갈린 '단체추락' 오프닝 [ST이슈]사진=쏘스뮤직

[스포츠투데이 윤혜영 기자] 그룹 르세라핌(LE SSERAFIM)이 첫 단독 투어 서울 공연 단체추락 오프닝으로 화제다.13일 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 르세라핌(김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채)의 첫 단독 투어 2023 LE SSERAFIM TOUR 'FLAME RISES' IN SEOUL이 개최됐다.이날 르세라핌은 'The World Is My Oyster'와 함께 초대형 LED 뒤에서 등장해 멤버 한 명씩 차례로 뒤로 추락하는 충격적인 오프닝을 선보였다.말 그대로 두려움 없는(FEARLESS) 팀의 정체성을 고스란히 녹인 압도적인 오프닝이었다.잠시간 후, 르세라핌은 본 무대 위에 누워 있는 채로 다시 등장해 'FEARLESS' 무대를 선보이며 FEARLESS한 서사를 이어나갔다.오프닝 무대 후 멤버들은 큰 만족감을 드러냈다. 허윤진은 "'르세라핌은 실제로 봐야 한다'는 말을 듣고 싶다"고 했고, 사쿠라는 "오프닝부터 대단하지 않았나"고 질문했다. 김채원은 "우리 떨어진 줄 알았을 것"이라며 "오프닝부터 피어나가 좋아할 만한 무대를 준비했다"고 했고, 홍은채는 "르세라핌의 색이 가득 담긴 콘서트를 만들어 봤다"고 밝혔다.해당 오프닝은 큰 화제를 모았다. 특히 멤버들의 두려움 없는 열정에 대한 칭찬이 잇따랐다.다만 일각에서는 다소 위험해보인다는 반응을 내놓기도 했다. 특히 12일 오프닝 영상에서 허윤진의 다리가 살짝 걸린 모습이 보여 우려가 일기도 했다.하지만 다른 각도에서 찍은 영상을 보면 푹신한 매트가 설치돼 있으며, 추락 지점과 매트의 높이 차가 많이 나지 않아 그다지 큰 추락은 아니었던 것으로 보인다.[스포츠투데이 윤혜영 기자 ent@stoo.com <가장 가까이 만나는, 가장 FunFun 한 뉴스 ⓒ 스포츠투데이>르세라핌, 누운 채로 깜짝 등장…"오프닝부터 대단" [엑's 현장](엑스포츠뉴스 김예나 기자) 그룹 르세라핌(FLAME RISES)이 역대급 스케일의 오프닝으로 서울 공연 마지막 콘서트 화려한 포문을 열었다.13일 오후 서울 잠실실내체육관에서 르세라핌(김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채) '2023 단독 투어 프레임 라이즈'(FLAME RISES)'를 개최했다. 이번 공연은 전날부터 양일 간 이틀 동안 진행됐다.대형 스크린을 활용한 미디어아트 퍼포먼스로 화려한 포문을 연 르세라핌은 무대에서 갑자기 사라져 시선을 모았다. 이후 다섯 멤버가 누운 채 깜짝 등장한 뒤 '페어리스(FEARLESS)' 무대를 꾸며 감탄을 자아냈다.이어 '더 그레잇 머메이드(The Great Mermaid)' 무대를 선보인 르세라핌은 20명의 댄서들과 함께 꾸미는 인트로 퍼포먼스 풀 버전을 최초로 공개해 관객들의 뜨거운 환호를 자아냈다.시작부터 화끈한 퍼포먼스 퍼레이드를 펼친 뒤 멤버들은 각자 돌아가면서 현장의 관객들과 온라인으로 공연을 시청하는 관객들에게 인사를 남겼다.허윤진은 "오늘도 많은 분들이 와주셨다. 봐도 봐도 믿을 수가 없었다"고 감탄했고, 홍은채는 "어제에 이어 앞으로 많은 피어나 분들을 만나러 갈 거다. 콘서트 연습을 진짜 열심히 했다. 르세라핌 색이 가득 담긴 콘서트를 만들기 위해 준비 많이 했으니까 기대해 달라"고 자신감을 드러냈다.허윤진은 "르세라핌은 실제로 봐야 한다라는 평이 나왔으면 좋겠는데, 어떤가요?"라고 물었고, 관객석에서는 큰 호응이 일어났다. 사쿠라는 이어 "오프닝부터 대단하지 않았냐"라고 물었고, 김채원은 "저희 떨어진 줄 알았죠?"라며 오프닝 퍼포먼스에 대한 너스레를 떨어 장내에 웃음을 자아냈다.한편 르세라핌 데뷔 1년 3개월 만에 갖는 첫 번째 월드 투어 '프레임 라이즈'는 서울 공연을 시작으로 나고야, 도쿄, 오사카 등 일본 3개 도시를 찾은 후 홍콩, 자카르타, 방콕으로 이어진다.사진=쏘스뮤직김예나 기자 hiyena07@xportsnews.com르세라핌 사쿠라, 물 오른 미모 [스타★샷]그룹 르세라핌 사쿠라가 근황을 전했다.

14일 사쿠라는 자신의 SNS를 통해 여러 장의 사진을 게재했다.

사진=사쿠라 인스타그램

공개된 사진은 무대 의상을 입은 그의 모습. 카메라를 응시한 채 다양한 포즈를 취하며 오묘한 매력을 발산하는 사쿠라의 자태가 시선을 모은다.

이를 본 네티즌들은 “꾸라야 콘서트 최고였어”, “미쳤다. 사랑해” 등의 반응을 보였다.

한편 르세라핌은 23일 일본 싱글 2집 ‘UNFORGIVEN’을 발표할 예정이다.

박민지 온라인 기자

[ⓒ 세계비즈앤스포츠월드 & sportsworldi.com, 무단전재 및 재배포 금지]르세라핌, '라이브 편견' 깨려는 시도 좋았는데…'립싱크 포착' 난감 [엑's 이슈](엑스포츠뉴스 김예나 기자) 그룹 르세라핌(LE SSERAFIM)이 첫 콘서트를 통해 일각의 라이브 실력 편견에 맞서 실력파 면모를 과시했다. 하지만 뜻밖의 '립싱크 논란'에 난감한 상황에 처했다.르세라핌(김채원·사쿠라·허윤진·카즈하·홍은채) 첫 단독 투어 '프레임 라이즈(FLAME RISES)' 서울 공연이 지난 13일 오후 잠실실내체육관에서 열렸다.이번 콘서트는 르세라핌이 데뷔 1년 3개월 여 만에 처음 갖는 단독 콘서트라는 점에서 많은 관심을 모았다. 데뷔 후 '피어레스(FEARLESS)', '안티프래자일(ANTIFRAGILE)', '언포기븐(UNFORGIVEN)', '이브, 프시케 그리고 푸른수염의 아내' 등 수많은 히트곡을 발표하며 '대세 걸그룹' 대표 주자로 손꼽히는 르세라핌.특히 '프로듀스 48'이 배출한 아이즈원 출신의 사쿠라, 김채원을 중심으로 쌓아 올린 탄탄한 코어 팬덤은 물론 꾸준한 히트 행진을 통해 대중성까지 확보하면서 르세라핌이라는 팀의 정체성과 음악적 색깔까지도 갖추게 되었다.무엇보다 퍼포먼스적으로 워낙 역량이 출중한 멤버들이 모인 만큼 '최강 퍼포먼스 걸그룹' '역대급 퍼포먼스' 등의 수식어가 늘 따라 붙기도 했다. 하지만 한 가지 아쉬움으로 꼽히는 부분이 바로 보컬적인 실력. 설상가상 지난 5월, '언포기븐'으로 앙코르 무대를 가진 자리에서 불안정한 음정 등의 아쉬운 라이브 실력을 드러내 냉혹한 평가를 받은 바 있다.그런 만큼 이번 콘서트에서 르세라핌의 보컬 실력적인 면을 보고 싶어하는 팬들의 바람은 커졌다. 또 아무리 퍼포먼스적인 장점을 앞세운다고 해도 가수라는 타이틀을 갖고 있는 만큼, 더욱이 20만원 상당의 고가 티켓을 사고 온 팬들에게 라이브 무대로 보답하길 바라는 이들도 적지 않았다.이날 총 17개의 무대를 준비한 르세라핌은 100% 모두 라이브 무대로 소화했다라고는 볼 수 없지만 핸드 마이크까지 들고 노래를 부르는 모습으로 최대한의 노력은 기울인 것처럼 보였다. 장내를 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 풍부한 성량을 자랑하는 김채원, 허윤진의 파워풀한 보컬도 돋보였고 카즈하, 사쿠라, 홍은채는 차분한 창법과 청아한 음색을 자랑해 보컬적인 면에서 재발견했다는 평도 이끌어냈다.이번 콘서트를 통해 보컬적인 면에서 일각의 편견을 깨부술 만큼 강렬한 임팩트를 남기진 못했어도, 르세라핌이 최소 보컬 실력으로 인해 '논란'까지는 갈 심각한 상황이 아니라는 것은 확인할 수 있는 시간이 되었다.하지만 안타깝게도, 이번 콘서트에서 일부 멤버의 립싱크 모습이 포착된 영상이 온라인 커뮤니티를 중심으로 확산되어 논란으로 번지는 모양새다. 팬들조차도 모든 무대를 라이브로 소화하기 어렵다는 것을 알고 있지만, 해당 영상 속 멤버들은 앉아서 핸드 마이크를 들고 노래를 부르는 모습이기에 실망스럽다는 반응도 피하기 어려워 보인다.한편 르세라핌 단독 투어 콘서트는 이번 서울 공연을 시작으로 나고야, 도쿄, 오사카, 홍콩, 자카르타, 방콕 등으로 이어질 예정이다.사진=쏘스뮤직김예나 기자 hiyena07@xportsnews.com뉴진스, 8월 걸그룹 브랜드평판 1위…이어 블랙핑크·르세라핌·아이브·(여자)아이들 순한국기업평판연구소 제공

한국기업평판연구소 제공

뉴진스가 8월 걸그룹 브랜드평판 1위를 차지했다. 2위 블랙핑크, 3위 르세라핌, 4위 아이브, 5위 (여자)아이들 순이다.한국기업평판연구소는 걸그룹 브랜드평판 빅데이터 분석을 위해 2023년 7월 13일부터 2023년 8월 13일까지 측정한 브랜드 빅데이터 46,858,362개를 분석하여 걸그룹 브랜드에 대한 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수로 브랜드평판지수를 측정하였다. 지난 7월 걸그룹 브랜드 빅데이터 50,549,740개와 비교하면 7.30% 줄어들었다.브랜드 평판지수는 소비자들의 온라인 습관이 브랜드 소비에 큰 영향을 끼친다는 것을 찾아내서 브랜드 빅데이터 분석을 통해서 만들어진 지표이다. 걸그룹 브랜드 평판지수는 걸그룹에 대한 긍부정 평가, 미디어 관심도, 소비자들의 관심과 소통량을 측정할 수 있다. 브랜드평판 모니터의 채널 분석도 포함되었다.2023년 8월 걸그룹 브랜드평판 30위 순위는 뉴진스, 블랙핑크, 르세라핌, 아이브, (여자)아이들, 오마이걸, 트와이스, 레드벨벳, 엔믹스, 소녀시대, 에스파, 마마무, 에이핑크, 프로미스나인, 스테이씨, ITZY, 우주소녀, 드림캐쳐, 하이키, 케플러, 트리플에스, 걸스데이, 에이프릴, 우아, EXID, 시그니처, 퀸즈아이, 라붐, 클라씨 , 더윈드 순이었다.1위, 뉴진스 ( 민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인 )​ 브랜드는 참여지수 1,301,860 미디어지수 2,019,755 소통지수 1,888,376 커뮤니티지수 3,036,026이 되면서 브랜드평판지수 8,246,017로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 5,704,051과 비교해보면 44.56% 상승했다.​2위, 블랙핑크 ( 지수, 제니, 로제, 리사 ) 브랜드는 참여지수 289,748 미디어지수 1,192,277 소통지수 755,100 커뮤니티지수 1,969,253이 되면서 브랜드평판지수 4,206,378로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 4,150,384와 비교해보면 1.35% 상승했다.​3위, 르세라핌 ( 김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채 ) 브랜드는 참여지수 368,628 미디어지수 932,775 소통지수 539,226 커뮤니티지수 1,549,872가 되면서 브랜드평판지수 3,390,502로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 2,795,120과 비교해보면 21.30% 상승했다.​4위, 아이브 ( 안유진, 가을, 레이, 장원영, 리즈, 이서 ) 브랜드는 참여지수 388,620 미디어지수 1,030,653 소통지수 666,796 커뮤니티지수 1,134,568이 되면서 브랜드평판지수 3,220,636으로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 2,938,434와 비교해보면 9.60% 상승했다.​5위, (여자)아이들 ( 미연, 민니, 소연, 우기, 슈화 ) 브랜드는 참여지수 103,768 미디어지수 625,497 소통지수 755,208 커뮤니티지수 863,534가 되면서 브랜드평판지수 2,348,007로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 4,347,392와 비교해보면 45.99% 하락했다.​한국기업평판연구소 구창환 소장은 "걸그룹 브랜드평판 2023년 8월 브랜드 빅데이터 분석결과, 뉴진스 ( 민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인 ) 브랜드가 1위를 기록했다. 걸그룹 브랜드 카테고리를 분석해보니 지난 7월 걸그룹 브랜드 빅데이터 50,549,740개와 비교하면 7.30% 줄어들었다. 세부 분석을 보면 브랜드소비 34.11% 상승, 브랜드이슈 16.32% 상승, 브랜드소통 29.95% 하락, 브랜드확산 12.27% 하락했다."라고 평판 분석했다.이어 "2023년 8월 걸그룹 브랜드평판 1위를 기록한 뉴진스 ( 민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인 )​ 브랜드에 대한 링크분석에서는 '참여하다, 공연하다, 돌파하다'가 높게 나왔고, 키워드 분석에서는 '잼버리, 하입보이, 슈퍼샤이'가 높게 나왔다. 뉴진스 브랜드에 대한 긍부정비율 분석에서는 긍정비율 85.07%로 분석되었다. 뉴진스 브랜드 빅데이터 세부 분석을 보면 브랜드 소비 219.99% 상승, 브랜드 이슈 69.21% 상승, 브랜드 소통 8.39% 상승, 브랜드 확산 28.57% 상승했다."라고 브랜드 빅데이터 분석했다.한국기업평판연구소 ( 소장 구창환 ) 는 국내 브랜드의 평판지수를 매달 측정하여 브랜드 평판지수의 변화량을 발표하고 있다. 이번 걸그룹 브랜드 평판지수는 2023년 7월 13일부터 2023년 8월 13일까지 브랜드 빅데이터 분석 결과이다.걸그룹 브랜드평판 2023년 8월 분석에는 뉴진스, 블랙핑크, 르세라핌, 아이브, (여자)아이들, 오마이걸, 트와이스, 레드벨벳, 엔믹스, 소녀시대, 에스파, 마마무, 에이핑크, 프로미스나인, 스테이씨, ITZY, 우주소녀, 드림캐쳐, 하이키, 케플러, 트리플에스, 걸스데이, 에이프릴, 우아, EXID, 시그니처, 퀸즈아이, 라붐, 클라씨 , 더윈드, 엘리스, 위키미키, 빌리, 로켓펀치, 위클리, 아트비트, 레이디스코드, 퍼플키스, 브라운아이드걸스, 에버글로우, 이달의 소녀, 블랙스완, 체리블렛, 아이칠린, 트위티, 라잇썸, 미미로즈, 핑크판타지, 라필루스, 아일리원 을 분석했다.서용덕기자 sydkjs@yeongnam.com

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지뉴진스, 8월 걸그룹 브랜드평판 1위..2위 블랙핑크·3위 르세라핌그룹 뉴진스(NewJeans) 해린, 하니, 민지, 다니엘, 혜인이 20일 오후 서울 반포구 서울웨이브아트센터에서 열린 '리바이스 150주년 기념이벤트'에 참석해 포즈를 취하고 있다. 2023.04.20 /사진=임성균 기자 tjdrbs23@

걸그룹 뉴진스(NewJeans)가 8월 걸그룹 브랜드평판 1위에 오르며 인기를 빛냈다.뉴진스는 8월 13일 한국기업평판연구소가 발표한 걸그룹 브랜드평판 2023년 8월 빅데이터 분석결과, 1위를 차지했다. 2위 블랙핑크 3위 르세라핌 순이었다.걸그룹 브랜드평판 1위를 기록한 뉴진스 ( 민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인 ) 브랜드는 참여지수 1,301,860 미디어지수 2,019,755 소통지수 1,888,376 커뮤니티지수 3,036,026이 되면서 브랜드평판지수 8,246,017로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 5,704,051과 비교해보면 44.56% 상승했다.한국기업평판연구소 구창환 소장은 "뉴진스는 브랜드 링크분석에서 '참여하다, 공연하다, 돌파하다'가 높게 나왔고, 키워드 분석에서 '잼버리, 하입보이, 슈퍼샤이'가 높게 나왔다. 뉴진스 브랜드에 대한 긍부정비율 분석에서는 긍정비율 85.07%로 분석됐다. 뉴진스 브랜드 빅데이터 세부 분석을 보면 브랜드 소비 219.99% 상승, 브랜드 이슈 69.21% 상승, 브랜드 소통 8.39% 상승, 브랜드 확산 28.57% 상승했다"라고 브랜드 빅데이터 분석했다.한국기업평판연구소는 걸그룹 브랜드평판 빅데이터 분석을 위해 2023년 7월 13일부터 2023년 8월 13일까지 측정한 브랜드 빅데이터 46,858,362개를 분석하여 걸그룹 브랜드에 대한 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수로 브랜드평판지수를 측정했다. 지난 7월 걸그룹 브랜드 빅데이터 50,549,740개와 비교하면 7.30% 줄어들었다.브랜드 평판지수는 소비자들의 온라인 습관이 브랜드 소비에 큰 영향을 끼친다는 것을 찾아내서 브랜드 빅데이터 분석을 통해서 만들어진 지표이다. 걸그룹 브랜드 평판지수는 걸그룹에 대한 긍부정 평가, 미디어 관심도, 소비자들의 관심과 소통량을 측정할 수 있다. 브랜드평판 모니터의 채널 분석도 포함됐다.2023년 8월 걸그룹 브랜드평판 30위 순위는 뉴진스, 블랙핑크, 르세라핌, 아이브, (여자)아이들, 오마이걸, 트와이스, 레드벨벳, 엔믹스, 소녀시대, 에스파, 마마무, 에이핑크, 프로미스나인, 스테이씨, ITZY, 우주소녀, 드림캐쳐, 하이키, 케플러, 트리플에스, 걸스데이, 에이프릴, 우아, EXID, 시그니처, 퀸즈아이, 라붐, 클라씨 , 더윈드 순이었다.2위, 블랙핑크 ( 지수, 제니, 로제, 리사 ) 브랜드는 참여지수 289,748 미디어지수 1,192,277 소통지수 755,100 커뮤니티지수 1,969,253이 되면서 브랜드평판지수 4,206,378로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 4,150,384와 비교해보면 1.35% 상승했다.3위, 르세라핌 ( 김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채 ) 브랜드는 참여지수 368,628 미디어지수 932,775 소통지수 539,226 커뮤니티지수 1,549,872가 되면서 브랜드평판지수 3,390,502로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 2,795,120과 비교해보면 21.30% 상승했다.4위, 아이브 ( 안유진, 가을, 레이, 장원영, 리즈, 이서 ) 브랜드는 참여지수 388,620 미디어지수 1,030,653 소통지수 666,796 커뮤니티지수 1,134,568이 되면서 브랜드평판지수 3,220,636으로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 2,938,434와 비교해보면 9.60% 상승했다.5위, (여자)아이들 ( 미연, 민니, 소연, 우기, 슈화 ) 브랜드는 참여지수 103,768 미디어지수 625,497 소통지수 755,208 커뮤니티지수 863,534가 되면서 브랜드평판지수 2,348,007로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 4,347,392와 비교해보면 45.99% 하락했다.걸그룹 브랜드평판 2023년 8월 분석에는 뉴진스, 블랙핑크, 르세라핌, 아이브, (여자)아이들, 오마이걸, 트와이스, 레드벨벳, 엔믹스, 소녀시대, 에스파, 마마무, 에이핑크, 프로미스나인, 스테이씨, ITZY, 우주소녀, 드림캐쳐, 하이키, 케플러, 트리플에스, 걸스데이, 에이프릴, 우아, EXID, 시그니처, 퀸즈아이, 라붐, 클라씨 , 더윈드, 엘리스, 위키미키, 빌리, 로켓펀치, 위클리, 아트비트, 레이디스코드, 퍼플키스, 브라운아이드걸스, 에버글로우, 이달의 소녀, 블랙스완, 체리블렛, 아이칠린, 트위티, 라잇썸, 미미로즈, 핑크판타지, 라필루스, 아일리원 을 분석했다.토크 한 번에 10분↑…르세라핌, 소통 넘치는 '첫 콘서트' (엑's 현장)[종합](엑스포츠뉴스 김예나 기자) 그룹 르세라핌(LE SSERAFIM)이 '최강 퍼포먼스 걸그룹'다운 실력은 물론 입담까지'도' 장착한 채 데뷔 첫 단독 투어 출격을 알렸다.13일 오후 서울 잠실실내체육관에서 르세라핌(김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채) '2023 단독 투어 프레임 라이즈'(FLAME RISES)'를 개최했다. 전날에 이어 이틀 동안 진행된 르세라핌 첫 단독 투어 서울 공연은 양일 간 총 1만 5천 여 관객을 동원했다.이번 공연은 지난해 5월 데뷔 후 1년 3개월 만에 처음 갖는 콘서트로, 선예매 시작 8분 만에 전 회차 티켓 매진되어 시야제한석까지 개방하며 르세라핌의 인기를 입증했다. 이들은 이번 투어를 통해 '걸그룹 퍼포먼스 최강자' 명성을 입증하겠다는 각오로 역대급 퍼포먼스, 거대한 무대 장치, 규모감 있는 연출을 예고해 기대감을 높였다.데뷔 첫 단독 콘서트인 만큼 르세라핌을 전세계 음악 팬들에게 알린 수많은 히트곡 퍼레이드로 가득 찼다. 데뷔곡 '피어레스(FEARLESS)', 2집 미니 타이틀곡 '안티프래자일(ANTIFRAGILE)', 첫 정규 타이틀곡 '언포기븐(UNFORGIVEN)'과 수록곡 '이브, 프시케 그리고 푸른수염의 아내' 등을 비롯해 '더 그레잇 머메이드(The Great Mermaid)', '사워 그레이프스(Sour Grapes)', '굿 파츠(Good Parts)' 등 수록곡 등 다채로운 무대를 꾸몄다.르세라핌은 첫 단독 콘서트를 통해 이들의 아이덴티티와 포부를 보여주겠다는 포부로 무대에 올랐다. 홍은채는 "르세라핌의 색이 가득한 콘서트를 만들기 위해 연습 진짜 열심히 했다"라고 밝혔고, 허윤진은 "우리의 이번 목표는 '르세라핌은 역시 실제로 봐야 한다'라는 평이 나오는 것"이라 자신감을 내비쳤다.이처럼 멤버들의 자신감과 열정으로 꽉 채워진 단독 투어 첫 공연은 풍성한 볼거리만큼이나 관객들과의 소통도 차고 넘치는 시간이었다. 약 2시간 30분 여 공연 시간 중에서 총 17곡의 무대가 준비되었고, 약 4번의 VCR 타임을 제외한 나머지는 토크로 채워졌다.무대 위 파워풀하고 에너지 넘치는 멤버들은 토크 시간만 되면 강렬한 카리스마는 사라지고 귀엽고 애교 넘치는 다섯 소녀들로 변신했다. 예능에서도 활약하며 남다른 존재감을 지닌 김채원과 '뮤직뱅크' MC를 맡고 있는 홍은채을 필두로 허윤진과 일본인 멤버 사쿠라, 카즈하까지도 그저 대본을 읽는 느낌이 아니라 진짜 팬들과 대화하듯 소통을 이어가 현장 분위기를 화기애애하게 만들었다.아무래도 역동적이고 에너지가 소모되는 퍼포먼스가 주를 이루다 보니 한, 두 무대마다 한 번씩 약 10분 남짓한 토크 시간이 이어지게 구성이 되어 콘서트 흐름 부분에서는 아쉬움을 남겼다. 하지만 10분이 넘는 토크 시간을 최대한 꽉꽉 채워서 팬들과 소통하려는 멤버들의 능수능란한 토크 실력과 남다른 예능감이 앞으로 다양한 분야에서 활약할 것으로 기대를 모았다.다만 이번 콘서트가 팬들과 행복한 추억을 쌓고 끝나는 '팬미팅'이 아니라, 해외 투어의 포문을 여는 의미를 지닌 만큼 앞으로 해외 콘서트에서는 어떤 식으로 구성이 펼쳐질지 궁금증을 자아냈다. 서울 공연에서만 무대 퍼포먼스보다는 토크나 이벤트 위주로 펼치는 것인지, 해외 공연에서도 토크 구성 비중이 서울 공연만큼 높을지는 두고볼 부분.다행인 것은 멤버 전원 MBTI 성향이 'I(내향형)'라고 했지만, 멤버들이 피어나(팬덤)와 낯을 가리지 않는 덕에 적막이 흐르는 순간도 찾아오지 않았다. 오히려 공연 후기가 퍼포먼스보다는 김채원이 말을 더듬는 실수하는 모습부터 응원 구호 배우는 모습, 파도타기 하는 모습 등 예능감 가득한 현장 후기가 더 많기까지 했다. 이에 다수 팬들이 만족하는 모습을 보이고 있는 분위기다.공연과 토크를 넘나드는 소통형 콘서트 말미, 멤버들의 마지막 소감을 들어보는 시간을 가졌다. 허윤진은 "평생 기억하고 싶을 만큼 소중한 추억"이라 떠올렸고, 김채원은 "시간이 지날 수록 좋은 사람이 되고 싶다. 여러분들에게 좋은 영향을 끼치는 존재가 되고 싶다"라고 마음을 전했다.카즈하는 "앞으로도 피어나와 함께 버킷리스트 이뤄가고 싶다"라고 바람을 전했고, 사쿠라는 "투어 가더라도 마음만은 늘 함께하니까 알아달라"며 손하트를 보냈다. 끝으로 홍은채는 "르세라핌으로 첫 투어를 떠나니까 걱정도 되고 떨리기도 하지만 여러분들의 응원에 힘입어 씩씩하고 건강하게 돌아올 테니 항상 저희 생각해 달라"며 야무진 인사를 남겼다.한편 르세라핌은 이번 서울 공연을 시작으로 나고야, 도쿄, 오사카 등 일본 3개 도시를 찾은 후 홍콩, 자카르타, 방콕으로 첫 단독 투어 '프레임 라이즈'(FLAME RISES)'를 이어갈 예정이다.사진=쏘스뮤직김예나 기자 hiyena07@xportsnews.com르세라핌·아도, '언포기븐' 日 버전 협업…"긍정적 시너지"나는 지금 화가 나 있어르세라핌 카즈하, 이기적인 몸매+비율…레전드 비주얼 자랑※ 이 콘텐츠는 저작권법에 의하여 보호를 받는바, 무단 전재 복제, 배포등을 금합니다

그룹 르세라핌의 멤버 카즈하가 완벽한 비주얼을 뽐냈다.15일 카즈하는 개인 sns를 통해 “FLAME RISES IN SEOUL”이라는 글과 함께 여러 장의 사진을 게재했다.공개된 사진 속 카즈하는 다양한 포즈를 취한 채 사진을 찍은 모습이다. 특히 그의 뚜렷한 이목구비와 슬림한 몸매가 보는 이들의 감탄을 자아냈다.이를 본 네티즌들은 “진짜 예쁘네”, “멋있어요”, “KAZUHA 사랑해”, “너무 아름다워요” 등 다양한 반응이 있었다.한편, ‘FLAME RISES’ 서울 공연을 성공적으로 마친 르세라핌은 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일), 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일) 등 총 7개 도시에서 공연을 펼친다.iMBC 박노준 | 사진출처 카즈하 SNS20만원짜리 첫 단독 투어 콘서트서 '립싱크'한 르세라핌Instagram 'le_sserafim'





[인사이트] 지미영 기자 = 걸그룹 르세라핌이 첫 단독 투어 콘서트에서 '립싱크'를 하는 모습이 포착됐다.





지난 12일 르세라핌은 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 데뷔 후 첫 단독 투어 콘서트를 펼쳤다.





이날 르세라핌은 'Impurities', 'UNFORGIVEN', 'Fire in the belly' 등 다수의 인기곡 무대를 선보였다.





YouTube '은은'





이처럼 화려한 퍼포먼스가 포함된 공연도 많았지만, 르세라핌이 립싱크를 한 무대도 있어 일부 팬들이 실망스럽다는 반응을 보였다.





해당 콘서트의 티켓가는 VIP 19만 8천 원, 일반석 15만 4천 원으로 고가에 속하는 편이었는데, 피같은 돈을 들여서 립싱크 하는 걸 굳이 봐야 하냐는 주장이었다.





한 팬은 "요즘 아이돌들 빨리 월드투어 돌아야 하는 건 알겠는데 15만 원주고 2시간 반 동안 토크반 무대반 보게 하는 건 아니지 않냐"라며 분노했다.





인터파크티켓





이어 그는 "노래가 얼마나 없으면 토크를 노래보다 더 많이 하냐. 이게 팬미팅이랑 다를 게 뭐냐"라고 지적했다.







또 그는 다른 아이돌 콘서트의 경우 멤버들이 개인 무대나 커버 무대를 선보이기도 하는데, 르세라핌은 그러지 않았다며 아쉬워했다.





반면 다른 팬들은 "계속 라이브 하다가 잠시 쉬어가는 타임 식으로 부른 거다. 나머지는 다 라이브 했다"라며 르세라핌을 옹호하는 모습을 보였다.





르세라핌 콘서트 보고 분노한 팬 / X





르세라핌의 립싱크 무대를 두고 누리꾼의 반응도 엇갈리고 있는 상황이다.





무대 중 한 번 라이브 한 걸로 화낼 필요는 없어 보인다는 의견도 많았으나, 일각에서는 "콘서트에 쉬어가는 타임이 어디 있냐", "쉬는 시간이면 진짜로 쉬어야지" 등의 반응을 보였다.





한편 르세라핌은 오늘(13일)도 잠실 실내체육관에서 단독 콘서트를 펼친다. 이후 르세라핌은 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일), 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일)에서 공연을 한다.





네이트판







작은 불씨가 발화해 강인한 불꽃으로…무대에 담은 ‘르세라핌’의 성장사 [D:현장]작은 불씨 하나가 발화해 큰 불꽃으로 번지고, 그 불꽃이 탄 이후엔 새로운 빛이 생겨난다. 그룹 르세라핌(LE SSERAFIM)은 지난 12일과 13일, 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 첫 ‘불꽃’을 피워냈다. 르세라핌의 단독 투어 ‘프레임 라이즈’의 첫 무대였다.





ⓒ쏘스뮤직

르세라핌이 데뷔 이후 처음 갖는 이번 단독 콘서트는, 선예매 시작 8분 만에 전 회차 티켓이 매진돼 시야제한석까지 개방했을 정도로 팬들의 뜨거운 반응이 이어졌다. 양일간 1만 500여 관객을 동원한 콘서트는 르세라핌의 강점인 퍼포먼스부터 짜임새 있는 연출 등이 돋보인 무대였다.





콘서트는 데뷔 앨범 ‘피어리스’(FEARLESS)와 미니2집 ‘안티프래자일’(ANTIFRAGILE), 정규 1집 ‘언포기븐’(UNFORGIVEN)에 이르기까지 자신들의 경험과 생각을 녹인 음악들로 구성됐다. ‘불꽃’을 모티브로 한 이번 투어는 르세라핌의 아이덴티티와 포부를 담은 세트리스트와 구성이 돋보인다.





르세라핌은 ‘더 월드 이즈 마이 오이스터’(The World Is My Oyster)를 시작으로 ‘피어리스’ ‘더 그레이트 머메이드’(The Great Mermaid) ‘블루 프레임’(Blue Flame) ‘임퓨리티스’(Impurities) 등의 무대를 통해 두려움 없이 나아간다는 이들의 정체성을 담은 오프닝을 꾸몄다.





자기확신의 불씨(EMBERS)는 곧 발화(IGNITE)했다. ‘노 셀레셜’(No Celestial) ‘사워 그레이프스’(S그레이프스‘(Sour Grapes) ‘굿 파츠’(Good Parts) ‘위 갓 소 머치’(We got so much) ‘플래시 포워드’(Flash Foward)로 무대에 함께 선 멤버들을 믿고 의지하는 연대를 보여주면서다.





ⓒ쏘스뮤직

가장 눈길을 끌었던 섹션은 불씨가 발화해 강인한 ‘불꽃’(FLAM)이 되는 순간이었다. 르세라핌은 ‘안티프래자일’ ‘더 히드라’(The Hydra) ‘이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내’ ‘언포기븐’(UNFORGIVEN) 등 지금의 르세라핌을 있게 한 히트곡들을 연달아 선보였다. 함께 시련을 극복하는 과정을 격렬한 안무로 표현해내면서 팬들의 박수갈채가 쏟아지기도 했다.





앙코르 무대는 르세라핌의 가까운 미래를 보여주는 대목이었다. 이들은 ‘피어나’ ‘노-리턴’(No-Return) ‘파이어 인 더 벨리’(Fire in the belly)를 통해 타오르는 야망(비상, RISES)을 드러냈다.





공연 초반 “르세라핌은 실제로 봐야 한다는 말을 듣고 싶다”는 바람을 드러냈던 르세라핌은 공연이 진행되는 내내 열정적인 무대로서 관객들을 설득시켰다. 무대를 마친 르세라핌은 “두려움은 눈에 보이지 않는 뭔가를 걱정하는 감정인데, 두려움이 꼭 적만은 아닌 것 같다. 두려움 그 자체만으로도 가치가 있다는 것을 르세라핌으로 활동하면서 깨달았다. 서로에게 용기를 계속 주면서 덜 두렵도록 노력할 수 있는 것 같다. 여러분에게 저도 그런 용기를 줄 수 있는 사람이 될 수 있으면 좋겠다”고 말했다.





르세라핌은 서울을 포함해 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일), 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일) 등 총 7개 도시 13회 공연으로 팬들과 만난다.'슈퍼밴드' 김인하, 르세라핌 김채원과 뜬금포 투샷…알고 보니 사촌오빠?(엑스포츠뉴스 이창규 기자) 르세라핌(LE SSERAFIM) 김채원과 '슈퍼밴드' 출연자였던 클래식 기타리스트 김인하(본명 김우탁)의 관계가 공개됐다.지난 13일 김인하는 "콘서트 축하해♥"라는 글과 함께 사진을 게재했다.공개된 사진 속 김인하는 김채원과 다정하게 서서 포즈를 취하고 있다. 그는 김채원 외에도 카즈하와 함께 인증샷을 남기기도 했다.두 사람의 투샷에 많은 팬들의 궁금증을 불러일으켰는데, 한 팬이 김인하에게 두 사람의 관계를 묻는 DM을 보냈고, 김인하는 "사촌오빠입니다!"라는 답을 보냈다.이 내용이 공개되자 네티즌들은 "잘생겼다", "두 사람 닮아보인다", "두 사람 다 얼굴 진짜 작네" 등의 반응을 보였다.한편, 1999년생으로 만 24세인 김인하는 지난 2019년 JTBC '슈퍼밴드'에 출연, 3라운드까지 진출했으나 벤지 팀에 패하며 최종 탈락했다.이보다 앞선 2015년에는 SBS '스타킹'에 꽃미남 기타소년으로 출연한 적도 있다.사진= 김인하이창규 기자 skywalkerlee@xportsnews.com"어리지만 어른스러워"…르세라핌 홍은채, 사비로 댄스스쿨 선생님 콘서트 초대르세라핌(LE SSERAFIM) 홍은채 / 서울, 최규석 기자

(톱스타뉴스 이수현 기자) 르세라핌(LE SSERAFIM) 홍은채가 사비로 지인들을 콘서트에 초대했다는 소식이 전해졌다.15일 온라인 커뮤니티에는 '초대권 사비로 직접 구매해서 댄스학원 선생님들 초대했다는 르세라핌 은채'라는 제목의 글이 게재됐다.해당 글에는 홍은채의 지인이 인스타그램 스토리에 게재한 글이 담겨 있었다.홍은채 댄스 학원 선생님으로 보이는 A씨는 자신의 인스타그램에 "울은채.. 진심 너무 감동이다아.. 무대에서 언급한다는 게 쉬운 일이 아닌데.."라고 시작하는 글을 게재했다.그는 "콘서트 티켓도 직접 다 구매해서 초대하고~ 심지어 초대할 수 있어서 기쁘고 이렇게 보답할 수 있음에 감사하다니"라며 "너는 선생님이 생각한 것보다 더 멋진 아이였어 어리지만 너무 어른스럽네, 자랑스러워!"라고 말했다.그러면서 "유명해지고 인기가 많아졌음에도 불구하고 처음 시작한 곳을 잊지 않고 감사해하는 모습. 수강생 때랑 다름없는 모습에 더더 예쁘구 기특해! 고마워 진심으로~"라고 덧붙였다.A씨는 르세라핌 콘서트 무대 사진과 무대 뒤에서 홍은채와 함께 찍은 사진을 공개하기도 했다.올해 나이 16세인 홍은채는 2022년 쏘스뮤직 소속 그룹 르세라핌으로 데뷔했다.그는 2019년부터 댄스 스쿨에 다녔으며 학원 내방 오디션을 통해 쏘스 뮤직에 합격한 것으로 알려졌다.현재 KBS2 '뮤직뱅크' 고정 MC를 맡는 등 활발하게 활동하고 있다.르세라핌은 지난 12, 13일 양일간 잠실 실내체육관에서 첫 단독 콘서트 'LE SSERAFIM TOUR 〈FLAME RISES〉'를 개최했다.이번 공연은 서울을 시작으로 일본, 홍콩, 자카르타, 방콕 등 아시아 투어로 이어질 전망이다.이수현 기자 reporter@topstarnews.co.kr'4세대 여돌' 해외 진출 더 체계화되고 치밀해졌다카카오엔터, SM의 북미 통합법인 출범... 에스파 현지 활동

아이브, 르세라핌은 일본어 버전 앨범 발매하며 활동 병행

K팝 불모지였던 해외 시장을 처음 개척한 1, 2세대 아이돌인 보아와 원더걸스. 마침내 글로벌 스타가 된 3세대 아이돌 방탄소년단(BTS)과 블랙핑크까지. K팝 아이돌은 세대를 거듭하며 해외 진출의 입지를 넓혀왔다. 그 바통을 이어받은 4세대 여자 아이돌 그룹의 해외 진출은 보다 치밀하고 고도화된 전략 아래 추진되고 있다. 소속사가 나서서 외국과의 협업을 도모하는 한편, 현지어 앨범 발매는 필수가 됐다. 체계적인 사업 시스템을 구축해 해외 진출 성공 확률을 높이려는 전략이다.

북미 통합 법인 출범… 해외와의 사업 협력 활발

미국 주류 음악 시장에서 크게 성공한 K팝 음악 중에는 행운이 따른 경우가 적지 않았다. 가장 최근 빌보드 메인 차트 19주 연속 진입이라는 새 역사를 쓴 그룹 피프티피프티가 대표적이다. 이들은 쇼트폼 플랫폼 내 해외 계정에서 히트곡 ‘큐피드’가 뜻밖의 인기를 얻으면서 글로벌 성공을 거둘 수 있었다. 싸이의 ‘강남스타일’과 BTS가 빌보드에 첫 입성한 앨범 ‘화양연화 pt.2’ 역시 K팝 업계에서 미처 예상치 못한 성공이었다.

하지만 4세대에 접어들면서 주요 기획사들은 행운에 기대는 대신 체계적인 전략으로 세계 시장 진출을 본격 준비하고 있다. 최근 카카오엔터테인먼트와 SM엔터테인먼트는 북미 통합 법인 출범 소식을 알렸다. 이전보다 K팝 해외 팬덤 규모가 커지면서 해외에서 자체적인 사업 기반 공고화는 필수라는 판단 때문이다. 카카오엔터테인먼트는 이달 초 “SM의 글로벌 IP와 제작 역량을 기반으로 북미는 물론 유럽 등 글로벌 시장 공략을 가속화하겠다”고 계획을 밝혔다. SM 소속 그룹 에스파가 13일(현지시간) 미주 지역 첫 공연인 LA 콘서트에서 신곡 ‘베터 띵스’를 공개한 것은 상징적이다. 음원이 아니라 해외 콘서트에서 신곡을 공개한 것은 기획사들이 해외 시장 확대에 얼마나 신경을 쓰고 있는지 보여주는 사례다.

현지어 앨범은 필수… 언어의 장벽 뛰어넘는다

국내에서 입지를 굳힌 뒤 외국 진출을 꾀했던 과거와 달리, 외국어 버전 앨범 병행 출시는 이제 필수가 됐다. 그룹 아이브는 지난 4월 첫 정규 앨범 ‘아이 해브 아이브’를 발매한 뒤 5월에 일본어 버전 앨범 ‘웨이브’를 발매, 오리콘 데일리 앨범 차트 1위에 오르며 영향력을 과시했다. 지난해 발매한 싱글 1집 '일레븐’, 올해 초 발매한 디지털 싱글 '러브다이브'도 모두 일본어 버전이 나왔다.

그룹 르세라핌은 데뷔와 동시에 일본어 버전 앨범을 함께 내는 등 국내와 일본 활동을 병행하고 있다. 지난해 1월 발매한 일본 싱글 1집 '피어리스'에 이어 오는 23일에는 일본 싱글 2집 '언포기븐'을 낸다. 르세라핌은 미국 시장도 공략하고 있다. 지난 6월 발매한 곡 ‘이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내’가 댄스 챌린지 흥행에 힘입어 미국 빌보드 차트에 등장하자, 지난해 5월 데뷔 이후 처음으로 영어 버전 곡을 발표했다. 이들뿐만 아니라 3세대 아이돌 대표주자인 트와이스는 지난 1월 새 영어 싱글 ‘문라이트 선라이즈'를 발매해 빌보드 메인 차트에 안착했다. 국내에서의 성공을 넘어 '제2의 성공'을 도모하고 있는 것이다.

향후 4세대 '여돌'뿐만 아니라 K팝 업계 전반에서 해외 진출에 대한 투자는 더 적극적이고 체계화될 전망이다. 김도헌 대중음악평론가는 “이미 K팝 아이돌 시장은 국내 활동을 2, 3주 내에 끝내고 해외 투어를 장기간 도는 형식을 취하며 해외 시장 공략에 더 집중하고 있다"며 "과거에는 해외로의 사업 확장이 경영 악화로 이어진 선례가 있었지만 K팝의 해외 영향력이 입증된 지금은 상황이 보다 낙관적"이라고 분석했다. 그러면서도 "당장의 성과를 넘어서 중장기적인 성공으로 이어갈 수 있는 사업적 고민이 필요하다"고 덧붙였다.

최은서 기자 silver@hankookilbo.com

0 0 공유 카카오

페이스북

트위터

URL 기사저장르세라핌 콘은 왜 '하이브 자본의 맛'이 안 느껴질까 [엑's 초점](엑스포츠뉴스 김예나 기자) '하이브 콘서트'라 하면 으레 화려하고 거대한 스케일 등이 떠오른다. 이를 두고 일명 '자본의 맛'이라 부를 정도로, 쉽게 말해 '돈 좀 썼다'라는 느낌이 드는 시각적 경험을 의미한다.지난 13일 오후 서울 잠실실내체육관에서 열린 그룹 르세라핌(LE SSERAFIM, 김채원·사쿠라·허윤진·카즈하·홍은채) 첫 단독 투어 '프레임 라이즈(FLAME RISES)'는 사뭇 달랐다.들어서자마자 압도하는 소품이나 무대 장치 등은 일체 없었다. 걸그룹 콘서트 특유의 아기자기하고 조형물이나 장식 등도 보이지 않았다. 하이브는 이를 두고 "깔끔하고 볼드한 형태의 스테이지"라며 "어떤 것에도 국한되지 않는 르세라핌의 초연한 태도를 시각화"했다고 설명했다.의미만큼 무(無) 그 자체. 그렇기에 '퍼포먼스 걸그룹'이라는 타이틀을 보여주려는 계획이 있겠지,라는 합리적 추측에 무게가 실렸다. 군더더기를 다 걷어내고 르세라핌의 퍼포먼스 본질에 집중하려는 의도라 예상하게 됐다.물론 오프닝 무대의 압도적인 스케일은 가히 충격적이기까지 했다. 초대형 슬라이딩 LED를 활용한 미디어 아트는 이제껏 눈으로 본 콘서트 미디어 장치 중에서 독보적이라 평가할 수 있을 만큼 화려했고 거대했다.대형 LED 뒤편에 좌, 우, 상부 등 3면의 LED로 장식된 큐브 형태의 공간을 설치해 미디어 아트와 퍼포먼스가 유기적으로 연결되는 드라마틱한 연출을 선보였다. LED와 LED 사이 공간에서 퍼포먼스를 펼치는 무대의 볼륨감을 한층 극대화시켰고 몰입감 역시 고조시켰다.하지만 이마저도 한계는 존재했다. 첫 오프닝 무대가 주는 강렬한 임팩트까지는 효과적인 것이 분명하지만 콘서트는 '퍼포먼스'를 보러 온 자리다. 미디어 아트를 앞세운 콘서트였다면, 20만원 가까운 고가의 티켓값을 지불하고 르세라핌을 보러 오는 관객들이 다소 줄었을 확률도 높다. 아무래도 무대 뒷면을 꽉 채운 LED 미디어 월이 설치된 만큼 콘서트에는 총 4번의 VCR 영상을 선보였고, 꽤 많은 시간이 이 부분이 할애됐다.또 미디어 스크린 자체가 갖는 전체적 뷰가 주를 이루다 보니까 개개인에 특화된 화면은 찾아보기 어려워 아쉬움을 자아냈다. 지난 3월 투모로우바이투게더 콘서트만 해도 사이드 스크린에 멤버별 개인캠 화면을 띄워 관객들의 만족감을 더했던 바. 온라인 콘서트에서나 볼 수 있을 법한 무대 장치를 오프라인 콘서트에서도 활용하는 팬 서비스로 많은 화제를 불러모은 바 있다. 개인캠까지는 아니더라도, 분할 화면을 활용한 무대 효과마저도 쉽게 찾기 어려웠다.그나마 하이브가 앞세운 무대 장치는 포그 프레임 장치였다. 무대 전체에 열기가 일렁이는 것처럼 보이는 효과를 뜻한다. 이를 통해 보다 몽환적이고 신비로운 분위기 연출이 가능하다. 여기에 불꽃, 레이저 등의 기본 효과도 더해졌다.르세라핌의 초연한 태도를 시각화한다는 의미에서의 '무(無)대' 장치라면 성공적이긴 했다. 더불어 다른 곳으로 눈 돌릴 곳이 없다 보니까 르세라핌의 무대만 집중하는데도 도움이 됐다. 그럼에도 하이브 콘서트라서 기대했던 '자본의 맛'이 느껴지지 않는 무대는 아쉬움으로 남을 수밖에 없었다.사진=쏘스뮤직김예나 기자 hiyena07@xportsnews.com르세라핌 '압도적인 무대'[★포토]걸그룹 르세라핌이 13일 오후 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 진행된 2023 LE SSERAFIM TOUR 'FLAME RISES' IN SEOUL 공연에서 멋진 무대를 펼치고 있다. /사진제공=쏘스뮤직 2023.08.13르세라핌 첫 콘서트… 최초 공개 무대와 '불꽃'의 서사르세라핌(김채원·사쿠라·허윤진·카즈하·홍은채)의 첫 단독 투어가 하루 남았다.르세라핌은 12~13일 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 '2023 르세라핌 투어 '프레임 라이지스'(2023 LE SSERAFIM TOUR 'FLAME RISES')' 문을 연다.서울 공연은 선예매 시작 8분 만에 전석 판매 완료돼 시야제한석을 추가로 개방했다. 홍콩 역시 티켓 오픈 직후 매진돼 추가 1회 개최를 결정하는 등 뜨거운 성원이 쏟아지고 있다.첫 번째 투어로 총 7개 도시, 13회 공연을 하고 전 세계 '피어나(팬덤명)'와 만난다. 서울을 시작으로 나고야(8월 23~24일)·도쿄(8월 30~31일)·오사카(9월 6~7일) 등 일본 3개 도시를 찾은 후 홍콩(9월 30일~10월 1일)·자카르타(10월 3일)·방콕(10월 7~8일)에서 공연을 펼친다.오직 공연에서만 만날 수 있는 무대로 팬들을 매료시킬 준비를 마쳤다. 앞선 활동과 시상식을 통해 차원이 다른 무대를 선보여왔던 터라 첫 단독 콘서트에서 보여줄 퍼포먼스에 대한 기대감 역시 상당하다. '걸그룹 퍼포먼스 최강자' 명성을 입증할 완성도 높은 퍼포먼스는 물론 이번 콘서트에서 최초로 공개되는 무대들도 기다리고 있다. 이번 투어는 '불꽃'을 모티브로 삼았으며 불씨가 발화하는 과정을 팀의 서사에 빗대 표현한다. 공연을 보고 있으면 다섯 멤버의 발자취를 따라가는 듯한 특별한 경험을 선사할 계획이다.서울 공연은 양일 모두 글로벌 팬덤 라이프 플랫폼 위버스'(Weverse)로 온라인 라이브 스트리밍된다. 총 6개 화면으로 구성된 HD 멀티뷰가 준비돼 전 세계 어느 곳에서나 생생한 현장감을 느낄 수 있다. 영어·중국어·일본어 등 총 3개 국어의 실시간 자막이 지원되며 실시간 채팅 기능이 제공돼 글로벌 시청자들에게 소통의 재미를 더한다.김진석 엔터뉴스팀 기자 kim.jinseok1@jtbc.co.kr르세라핌, 홍콩 공연 한 번 더!르세라핌(LE SSERAFIM)이 첫 단독 투어로 글로벌 티켓 파워를 증명했다.

내달 30일 홍콩 아시아월드 엑스포 홀 10(ASIAWORLD-EXPO, HALL 10)에서 열리는 르세라핌(김채원, 사쿠라, 허윤진, 카즈하, 홍은채)의 첫 단독 투어 2023 LE SSERAFIM TOUR ‘FLAME RISES’(이하 ‘FLAME RISES’) 공연이 지난 8일 티켓 오픈 직후 매진됐다.

‘걸그룹 퍼포먼스 최강자’ 르세라핌의 첫 단독 투어인 만큼 많은 팬의 관심이 몰렸고, 소속사 쏘스뮤직 측은 뜨거운 성원에 힘입어 오는 10월 1일 홍콩 공연 추가 개최를 결정했다. 이로써 르세라핌은 서울(8월 12~13일), 나고야(8월 23~24일), 도쿄(8월 30~31일), 오사카(9월 6~7일), 홍콩(9월 30일~10월 1일), 자카르타(10월 3일), 방콕(10월 7~8일) 등 총 7개 도시 13회 공연으로 팬들과 만난다.

이번 투어의 시작인 ‘FLAME RISES’ IN SEOUL을 향한 관심도 뜨겁다. 지난달 28일 진행된 선예매는 8분 만에 매진됐고, 시야제한석을 추가로 개방했다.

르세라핌의 인기는 미국 빌보드 차트에서도 확인 가능하다. 르세라핌은 미국 빌보드에 14주 연속 이름을 올리며 장기 흥행 중이다. 지난 8일(현지시간) 발표된 최신 차트(8월 12일 자)에 따르면, 르세라핌의 정규 1집 ‘UNFORGIVEN’은 ‘월드 앨범’ 5위, ‘톱 커런트 앨범 세일즈’ 30위, ‘톱 앨범 세일즈’ 43위를 차지했다. 동명의 타이틀곡은 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’ 134위에 자리했고 수록곡 ‘이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내’는 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’ 63위, ‘빌보드 글로벌 200’ 108위에 랭크됐다.르세라핌 김채원 '팬심 잡는 눈빛'[★포토]걸그룹 르세라핌 김채원이 13일 오후 서울 송파구 잠실 실내체육관에서 진행된 2023 LE SSERAFIM TOUR 'FLAME RISES' IN SEOUL 공연에서 멋진 무대를 펼치고 있다. /사진제공=쏘스뮤직 2023.08.13'프듀48' 이시안, 이가은·이해인과 르세라핌 콘서트 직관…"브라보 윤진아"(엑스포츠뉴스 이창규 기자) '프로듀스 48', '아이돌학교' 출신 모델 이시안이 르세라핌(LE SSERAFIM) 콘서트를 관람하며 인증샷을 남겼다.이시안은 지난 12일 "눈물 한바가지 흘린 콘서트... 멋지다 허윤진 브라보 윤진아 !___\! 고생했어 최고야 주접언니들과"라는 글과 함께 사진을 게재했다.공개된 사진 속 이시안은 허윤진을 비롯해 '프듀48'에 함께 연습생으로 출연했던 이가은, 과거 플레디스 연습생이었던 이해인과 함께 인증샷을 찍고 있다.같은 날 이해인도 "지구 사람들이 허윤진 이쁘고 마음은 더 이쁘고 가까이서 보면 더 응원하고 싶어지는 사람이고 진짜 세상에서 제일 열심히 하고 라이브 너무너무 잘하는 거 다 알아줬으면 좋겠다"면서 "제니퍼(허윤진 영어명) 너무 멋져 콘서트 다들 꼭 보세요 ..♥️ 무대에서 날아다니는 거 자랑스러워서 계속 눈물 남"이라는 글과 인증샷을 올렸다.인연을 계속해서 이어가는 이들의 우정에 네티즌들은 "기린즈 다시 보니까 좋다 ㅠㅠ", "눈물 난다ㅠㅠ", "다들 어른이 된 줄 알았는데 이렇게 보니까 또 갓기들이네" 등의 반응을 보였다.한편, 1999년생으로 만 24세인 이시안은 모델로 활동 중이다.사진= 이시안, 이해인이창규 기자 skywalkerlee@xportsnews.com